Terapia actual del corazón que falla
 La disfunción miocárdica que ocurre en las anormalidades de la función sistólica y diastólica de la bomba es consecuencia de una gran variedad de enfermedades cardíacas. Los síntomas que se desarrollan en este síndrome parecen estar relacionados tanto a los mecanismos periféricos como neurohormonales, como a la anormalidad patológica y funcional cardiaca subyacente. El alivio de los síntomas, el enlentecimiento de la progresión de la anormalidad funcional cardíaca y la prolongación de la vida proporcionan la mayor agenda del médico frente al manejo de estos pacientes. El uso juicioso de vasodilatadores, diuréticos, digoxina, terapia dietética y ejercicio terapéutico puede aliviar los síntomas y mejorar la calidad de vida de la mayoría de los pacientes con este síndrome. Evidencias recientes de que los fármacos vasodilatadores pueden prolongar la vida ahora proporcionan al médico una justificación adicional para el uso rutinario de esa clase de compuestos. La eventual solución a la alta mortalidad en ese proceso común de enfermedad puede ser la prevención del desarrollo de insuficiencia cardiaca evidente por un reconocimiento más rápido y tratamiento precoz de los signos de disfunción ventricular. Esta posibilidad debe aguardar la realización de ensayos clínicos actuales y propuestos.

Estudio experimental y clínico de la solución cardiopléjica cristaloide en el período neonatal y en la infancia temprana. Efectos del análogo calcio y prostaciclina
 Se evaluaron los efectos del calcio y un análogo de prostaciclina (PGI2) en la solución cardiopléjica de glucosa-insulina-potásico (GIK) durante el período neonatal y la infancia temprana. La evaluación se basó principalmente en la puntuación semicuantitativa de daño mitocondrial y edema intracelular en biopsias postreperfusión. Experimentalmente, 45 corazones recién perfundidos aislados (edad 0-2 días) fueron sometidos a 2 horas de isquemia global a 15o C con una sola dosis de solución cardiopléjica GIK a 0,183 m de calcio, y posteriormente se añadieron a tres grupos GI: Los corazones del grupo 3 presentaron significativamente menores puntajes de daño mitocondrial y edema intracelular que los corazones del grupo 1 y del grupo 2 (p < 0,05). Los resultados de la medición hemodinámica (flujo aórtico y flujo coronario) después de la reperfusión también fueron mejores en los corazones del Grupo 3 que en los corazones de los otros dos grupos (p < 0,05). En el estudio clínico con 18 lactantes menores de 3 meses, se utilizaron las mismas tres soluciones cardiopléjicas. El grupo 2 (n = 6) y el grupo 3 (n = 5) mostraron puntuaciones significativamente menores de daño mitocondrial que el grupo 1 (n = 7) de los niños. Los niños del grupo 3 también mostraron puntuaciones significativamente menores de edema intracelular que los del grupo 1 y del grupo 2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reversal del rechazo del aloinjerto cardiaco recalcitrante con metotrexato
 El rechazo de trasplante cardiaco refractario constituye un gran dilema terapéutico. La efectividad del metotrexato (MTX) en enfermedades autoinmunes nos llevó a explorar su eficacia en 10 pacientes trasplantados cardíacos, de 20 a 53 años (39 +/- 13 años; media +/- DE), con evidencia de rechazo a todo el injerto. Nueve receptores de trasplante cardiaco se mantuvieron en triple terapia antirrechazo (ciclosporina, azatioprina y prednisona), y el resto se mantuvo en ciclosporina y prednisona. Los episodios de rechazo tratados con MTX ocurrieron 20-422 días (165 +/- 137 días) después del trasplante y fueron el sexto episodio de rechazo para un receptor, el tercero para cuatro receptores, el segundo para cuatro receptores y el primero para cuatro receptores. Antes de la administración de MTX, el rechazo del injerto cardíaco persistió a pesar de la intensificación de la inmunosupresión, incluyendo el anticuerpo OKT3. MTX, administrado por vía intravenosa, oral o en ambas vías a una dosis de 10-175 mg (85 +/- 62 mg), revirtió el rechazo en nueve de 10 receptores (90%) en 7-63 días (26 +/- 18 días). Las presiones de cuñado de la arteria pulmonar elevadas se redujeron a los niveles normales después del tratamiento con MTX (15,2 +/- 3,5 frente a 10,6 +/- 3,0 mm Hg después; p < 0,05). Hubo leucopenia en cinco pacientes trasplantados cardíacos después del tratamiento con MTX. Las reacciones adversas a MTX se resolvieron tras la interrupción del tratamiento con MTX en todos los pacientes excepto en uno. Este receptor recibió una de las dosis mayores de MTX (150 mg) y desarrolló neumonía por Pseudomonas fatal. Doce episodios de rechazo moderado recidieron en nueve receptores, de los cuales siete fueron retratados con éxito con MTX. Dos de estos siete receptores están libres de rechazo durante 15 meses. De cinco episodios recurrentes de rechazo al trasplante cardíaco no tratados con MTX, dos no pudieron ser revertidos y fueron fatales. El MTX puede ser un fármaco valioso para revertir el rechazo del aloinjerto cardiaco refractario. Sin embargo, antes de que la terapia con MTX aumente el uso, es necesario comprender mejor su capacidad de supresión de la médula ósea.

Resonancia magnética con gadolinio-DTPA para detección del rechazo del trasplante cardíaco en ratas
 Hasta la fecha, ninguna herramienta no invasiva ha ganado aceptación generalizada como un sustituto adecuado de la biopsia endomiocárdica para el diagnóstico y la clasificación del rechazo al trasplante cardíaco. Examinamos el posible papel de la resonancia magnética con realce imagenológico con gadolinio (Gd)-dietilentriamina ácido pentaacético (DTPA) para el diagnóstico del rechazo del injerto cardíaco. Se estudiaron 15 ratas con trasplante cardíaco heterotópico, nueve de las cuales no recibieron inmunosupresión y seis de ellas recibieron ciclosporina, azatioprina y metilprednisolona. Los animales fueron sometidos a resonancia magnética, seguida inmediatamente por sacrificio (2-12 días después del trasplante). El realce de la imagen miocárdica se evaluó en las imágenes ponderadas en T1 realizadas antes y después de la administración de Gd-DTPA, 0,5 mmol/kg. Los especímenes histológicos fueron clasificados como I, II o III para indicar un aumento de la severidad del rechazo. En ausencia de rechazo, el Gd-DTPA indujo un discreto realce miocárdico homogéneo. Diez de los 11 casos con rechazo grado II o III manifestaron una o más áreas de intensificación miocárdica intensa. La extensión y distribución del realce miocárdico intenso correspondieron a la gravedad y distribución del rechazo histológico. El realce miocárdico cuantitativo, expresado como la relación de la intensidad máxima de la señal después del Gd-DTPA a la intensidad de la señal antes de la administración de Gd-DTPA, separados animales de grado I (1,61 +/- 0,27; media ± 0,78). En conclusión, el rechazo al trasplante cardiaco se caracteriza por un aumento intenso de la imagen potenciada en T1 después de la administración de Gd-DTPA. La resonancia magnética con Gd-DTPA tiene, por tanto, potencial aplicación en el diagnóstico clínico del rechazo al trasplante cardíaco.

Efecto del soporte hemodinámico preoperatorio en la sobrevida después del transplante cardíaco
 La accesibilidad y el éxito del trasplante cardiaco promueven el trasplante para una amplia gama de receptores, incluyendo aquellos que requieren inotrópicos intravenosos o dispositivos mecánicos-asistenciales. Para determinar si la supervivencia depende de los requerimientos preoperatorios de soporte hemodinámico, estudiamos 230 pacientes trasplantados en los programas Loyola, Stanford y UTAH desde el 1 de diciembre de 1984 hasta el 30 de noviembre de 1986 y seguidos. El grupo 1 (n = 132 de 230, 57%) requirió únicamente tratamiento médico oral para mantener la compensación hemodinámica; el grupo 2 (n = 69 de 230, 30%) fue dependiente de soporte inotrópico intravenoso; y el grupo 3 requirió 230 (n). Las características del pretrasplante mostraron que la cardiomiopatía dilatada fue más común en los pacientes del Grupo 2, y menor índice cardíaco y fracción de eyección fueron más prevalentes en los pacientes del Grupo 3 conforme esperado. Aunque la supervivencia fue menor en el Grupo 3 solo al mes (Grupo 1, 98,5%; Grupo 2, 92,8%; y Grupo 3, 86,2%; p < 0,01), la supervivencia en los Grupos 1 y 2 fue de 81,6%. La supervivencia del injerto y la causa de muerte no fueron diferentes entre los tres grupos. El rechazo agudo se produjo con menor frecuencia mensual en los primeros 4 meses en el Grupo 3 (Grupo 1, 0,47 +/- 0,03; Grupo 2, 0,47 +/- 0,05; y Grupo 3, 0,29 +/- 0,06; p < 0,01CTW).

Ensayo de inmunoabsorción enzimática de la prolactina con penicilinasa como etiqueta
 Este ensayo de inmunoabsorción enzimática competitiva, rápida y sensible para medir la prolactina humana en plasma implica como etiqueta la penicilinaasa (EC 3.5.2.6). Los pozos de placa de microtitulación recubiertos con gammaglobulina antirrábica de cabra se rellenan con anticuerpo para prolactina y muestra plasmática o prolactina de referencia y se incubarán con penicilina 1 h en grado de sustitución. Luego se mide la actividad enzimática del complejo ligado. El ensayo es tan sensible como el radioinmunoensayo, siendo el límite de detección de 2,5 ng de prolactina por mililitro de plasma. Los valores de prolactina plasmática obtenidos por inmunoensayo enzimático se correlacionaron bien con los determinados por radioinmunoensayo: r = 0,98, pendiente = 1,00, intercepto = 1,11 ng/mL (n = 53).

Inmunoensayo de glicoproteína alfa 1-ácido en el analizador centrifugado Cobas Bio
 Existe una creciente demanda de cuantificación de la glicoproteína alfa 1-ácido (AAG, orosomucoide) sérica en estudios que evalúen la unión a proteínas de fármacos básicos altamente unidos. Este trabajo describe una adaptación de un ensayo inmunoturbidimétrico automatizado para esta proteína al analizador centrífuga Cobas Bio. Para determinar la precisión se utilizaron análisis repetitivos de las alícuotas de seis soluciones diferentes. También se analizaron 367 muestras de suero de pacientes, por duplicado, para determinar la distribución de AAG en pacientes hospitalizados. Las CV intra e interrumpidas variaron de 1,3% a 4,4% y de 0,6% a 6,6%, respectivamente. Las concentraciones de AAG en las muestras de pacientes variaron de 0,38 a 3,16 g/L. Los resultados por este método se correlacionan bien con los de la inmunodifusión radial, sin una cantidad significativa de sesgo entre ambos métodos. Este procedimiento inmunoturbidimétrico es más rápido y menos costoso que las técnicas de inmunodifusión radial actualmente utilizadas, y la precisión es aceptable.

El fluoroinmunoensayo de tiroxina en suero se resolvió con el tiempo homogéneo
 Se describe un fluoroinmunoensayo sencillo y rápido para la determinación de tiroxina en suero. El ensayo se basa en el etiquetado de la tiroxina directamente con un quelato de europio fluorescente, cuya fluorescencia se basa en la unión a un anticuerpo antitiroxina. Con el tampón de ensayo utilizado, el quenchamiento máximo es del 90%. El rápido logro del equilibrio en la solución de ensayo, independientemente de la secuencia de adiciones reactivas, permite la medición rápida de la tiroxina. La precisión fue buena (CV menor del 5%) dentro del rango clínico para tiroxina total (50-300 nmol/L), y los resultados se correlacionaron bien con los de un radioinmunoensayo comercial.

Adultos que causan falsos negativos en la prueba de drogas ilícitas
 Los usuarios de drogas ilícitas pueden intentar falsificación de resultados por adulteración in vitro de especímenes. Se investigaron ocho aditivos (NaCl, Visine, handoap, Drano, blanqueador, vinagre, té de oro y jugo de limón) solicitados por los usuarios de fármacos para invalidar la enzima EIA. También se analizaron muestras de orina adulteradas para determinar si podían ser identificadas, añadiendo adulterantes a varias concentraciones a 222 muestras positivas a EIA confirmadas por cromatografía de gases y espectrometría de masas (GC/MS) a Para identificar las orinas adulteradas se monitorizó pH, densidad relativa y color y turbidez de la orina en concentraciones adulterantes que falsificaron los resultados de la EIA. Los especímenes contaminados con NaCl tenían densidades relativas mayores que 1,035. Liquid Drano, blanquecina y vinagre cambiaron el pH urinario fuera del rango fisiológico. El té de golden-seal causó una apariencia oscura, y los especímenes que contenían jabón líquido eran inusualmente turbios. El zumo de limón no afectó los ensayos. Visina fue el único adulterante no detectado. Los adulterantes interfirieron de forma algo diferente con cada uno de los ensayos farmacológicos. Los ensayos de EIA para drogas ilícitas pueden ser invalidados por adulteración por espécimen produciendo resultados falsos negativos. Por lo tanto, si se va a realizar la prueba de detección de medicamentos en orina, se debe evaluar el pH, la densidad relativa y la apariencia y descartar la sospecha de los especímenes. No todos los adulterantes pueden ser detectados, por lo que la recolección observada es fuertemente recomendada.

Evaluación clínica y analítica de dos inmunoensayos para la medición directa de la creatina quinasa MB con anticuerpos monoclonales anti-CK-MB
 Se examinó el rendimiento clínico y analítico de dos inmunoensayos (Becton Dickinson CK-MB; Ciba-Corning Magic Lite CK-MB) en los que se emplean anticuerpos monoclonales anti-CK.3.2. La precisión intra y entre ensayos para ambos inmunoensayos fue buena en los límites superiores de referencia (menos del 10% CV). La recuperación analítica osciló entre 102 y 114%. Ambos inmunoensayos estaban libres de interferencia por CK-BB, mitocondriales-CK, macro-CK, adenilato cinasa y CK-MM. Retrospectivamente, evaluamos cuatro categorías de pacientes, utilizando tanto inmunoensayos como electroforesis: controles normales, infarto agudo de miocardio (IAM), pacientes con trauma músculo esquelético grave y pacientes agudamente enfermos. En general, hubo excelentes correlaciones entre los tres métodos. La actividad de la CK-MB (U/L) medida por el inmunoensayo de Becton Dickinson fue aproximadamente del 50% de la concentración de masa (microgramos/L) de la actividad de los electroensayos Magic Lite y del 50%. Ambos inmunoensayos fueron fáciles de realizar y sensibles a las bajas concentraciones de CK-MB frecuentemente encontradas con baja actividad total-CK.

La relevancia clínica del aumento de la concentración de enolasa neuronal específica en el líquido cefalorraquídeo
 Las concentraciones de enolasa neuroespecífica (NSE) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y el suero se han estudiado mediante el método EIA utilizando anticuerpos monoclonales contra el NSE humano. En un grupo control (n = 24) el valor medio de NSE (+/-DS) en LCR fue de 10,8 (+/-4,5) ng/ml. Se han detectado valores aumentados de NSE en LCR (mayores o iguales a 20 ng/ml, mayores o iguales a medios + 2s) en 33/172 pacientes con las siguientes enfermedades neurológicas: infarto cerebral (36/333). El ensayo NSE en LCR no fue específico para una sola enfermedad neurológica. En el 9% de todos los pacientes con enfermedad neurológica orgánica, el aumento de la concentración de EENC fue el único resultado anormal en el SNC de las variables rutinariamente determinadas en el LCR. La discriminación entre un origen orgánico y psicógeno de la epilepsia puede ser posible mediante un análisis de NSE en LCR. El ensayo NSE en LCR puede ser recomendado como un parámetro de cribado inespecífico para los procesos patológicos del SNC orgánico.

Los fibroblastos de dos pacientes con trisomía 18 muestran un aumento de 1,5 veces en la actividad de la peptidasa A sobre los fibroblastos diploides humanos normales
 La actividad de la peptidasa A (Pep A) asignada al cromosoma 18q23 se examinó bioquímicamente en fibroblastos cultivados de dos pacientes con trisomía 18 y en fibroblastos derivados de individuos normales. La trisomía 18 fibroblastos mostró aproximadamente un aumento de 1,5 veces en la actividad de Pep A sobre la de los fibroblastos control. El análisis electroforético en gel de agar no reveló diferencias detectables en la movilidad electroforética y patrones de isoenzimas de Pep A entre la trisomía 18 fibroblastos y los normales. Los presentes resultados muestran la trisomía 18 fibroblastos aptos para el estudio del efecto de dosis génica de Pep A.

El antisuero H-Y reconoce componentes masculinos específicos e inespecíficos en los linfocitos humanos
 Los ensayos serológicos para el antígeno H-Y, que es específico de sexo masculino en mamíferos, arrojan resultados ligeramente positivos pero no despreciables cuando se analizan las hembras. Todos los ensayos utilizados en este día comparten esta característica; además, no analizan el patrón de antígenos reconocidos por la antisera. Se utilizó la técnica de Western blot en un intento de hacer esto, y se observó que tres componentes (masa molecular relativa: 15-20 kilodaltons (kD) fueron reconocidos tanto en mujeres como en hombres con bandas específicas. Esto confirma la existencia de un antígeno hombre serológicamente detectable sobre linfocitos humanos y explica la existencia de cierto nivel de expresión de antígeno en mujeres sometidas a diferentes técnicas, incluyendo la inmunofluorescencia indirecta y el ELISA empleado en esta investigación.

Análisis de los espectrotipos de autoanticuerpos contra la tiroglobulina en dos modelos de tiroiditis autoinmune en ratas
 Hemos estudiado los espectrotipos de autoanticuerpos de foco isoeléctrico contra tiroglobulina en dos modelos de tiroiditis de Hashimoto en ratas sometidas a radiación ionizante. Los espectrotipos IEF mostraron diferencias entre ambos modelos. La respuesta antitiroglobulina en ratas inmunizadas es principalmente oligoclonal o policlonal, a menudo con clones dominantes en el espectrotipo, similar a aproximadamente el 90% de los pacientes de Hashimoto. Hubo cambios pronunciados en el espectrotipo con el tiempo en el PVG/c, pero no en el AUG, ratones con considerable variación en la vida de los clones individuales. El tiempo máximo de vida de un clon B secretor antiself en la rata PVG/c, determinado por persistencia de su clonotipo, fue de al menos 16 semanas.

Traslado adoptivo de la hepatitis autoinmune experimental en la interacción intracelular de ratones donantes y receptores
 Este reporte amplía nuestro estudio previo sobre hepatitis autoinmune experimental en ratones C57BL/6(B6). La inmunidad celular implicada en la inducción de la lesión hepática en este modelo se estudió mediante la transferencia de células de bazo primed de ratones donantes de hepatitis a ratones receptores singénicos normales. El daño hepático más prominente en los ratones receptores B6 fue inducido por la transferencia de células del bazo adheridas a la lana de nylon de ratones donantes de hepatitis y las células T en esta fracción fueron los requisitos esenciales para el daño hepático en el receptor. Las células del bazo adheridas a la lana de Nylon de ratones donantes de hepatitis tras depleción de la función de las células T supresoras por irradiación a dosis bajas (300 rad) inducen una lesión hepática más grave en comparación con las mismas células. Cuando los ratones receptores estaban deplecionados de linfocitos por irradiación corporal completa de baja o alta dosis (700 rad), la transferencia de células de bazo primed de ratones donantes de hepatitis no indujo lesión hepática en los linfocitos. Esta baja susceptibilidad de los ratones receptores de despoblados de linfocitos a las células del bazo primed de ratones con hepatitis no se demostró después de la reconstitución con células del bazo normales. En un estudio de migración celular utilizando células de bazo marcadas con 51Cr, se demostró que un número considerable de células infiltrantes en el hígado de ratones receptores procedían de los propios ratones receptores. Estos resultados parecen indicar que la interacción célula-célula entre las células precursoras radiosensibles de ratones receptores y las células T hepáticas-antigénicas de ratones donantes de hepatitis juegan un papel esencial en la inducción de la lesión hepática.

Deposición glomerular de los antígenos alimentarios en la nefropatía IgA
 Recientemente, se ha descrito la importancia de los antígenos alimentarios en la patogénesis de un modelo experimentalmente inducido y algunos pacientes con nefropatía IgA. En este trabajo se investigó la deposición glomerular de antígenos alimentarios (caseína, lactoalbúmina, proteína de cacahuete, proteína de soja, proteína de arroz, ovoalbúmina) mediante técnica de inmunofluorescencia IgA con nefritis en 28 pacientes control con nefritis. Se demostró deposición glomerular IgA en todas las nefropatías IgA y en las nefritis de púrpura de Schöenlein-Henoch y en cuatro nefritis lúpica. Los hallazgos positivos de los antígenos alimentarios, observados como patrón mesangial, se obtuvieron en 11 casos (39,3%) con caseína, 21 (75,0%) con proteína de soya y uno (3,6%) sin proteína de arroz en el grupo de nefropatía IgA. Once de los 28 pacientes con nefropatía IgA fueron positivos solo con proteína de soya, nueve fueron positivos con proteína de soya + caseína, uno fue positivo con proteína de soya + caseína + proteína de arroz y uno fue positivo. El depósito de antígenos alimentarios no se observó solamente en seis casos. Además, no se observó correlación entre el depósito de antígenos alimentarios y el depósito de IgA1, IgA2 o J, unión in vitro del componente secretor o grados histopatológicos. Estos resultados sugieren que los significados exactos de la deposición glomerular no están claros. Los antígenos alimentarios se postulan, sin embargo, como posiblemente participan fuertemente en la patogénesis y se localizan en el mesangio glomerular como antígeno en algunos pacientes con nefropatía IgA.

La IgA sérica se une preferentemente a los polipéptidos catiónicos en la nefropatía IgA
 La observación de IgA cargada negativa en el mesangio de los pacientes con nefropatía IgA primaria (NgA-GN) nos llevó a estudiar la carga de IgA sérica en el lupus eritematoso sistémico IgA-GNlein Henoch (CHLE) y cirrosis hepática alcohólica. Como no se detectó distribución anormal de los puntos isoeléctricos de IgA por estudios de enfoque isoeléctrico, se desarrolló un ensayo sensible dependiente de carga utilizando placas recubierto con BSA catalizada o poli-L. En 15 sueros IgA-GN, la cantidad de IgA que reacciona específicamente con la cBSA (cBSA-IgA) se correlacionó casi linealmente con la medida de unión a la poli-L-lisina, lo que sugiere una carga de IgA = 0,97 (rión dependiente). Se observaron niveles séricos significativamente elevados de cBSA-IgA en el 56% de los pacientes con IgA-GN y en el 40% de los pacientes con ALC. En contraste, se detectaron niveles séricos normales de cBSA-IgA en HSP, MGN y LES. Tanto la IgA mono o polimérica unida a la cBSA en el suero de un paciente estudiado. Contrastando con la presencia de IgA aniónica, no se observó aumento de la cBSA-IgG en la IgA-GN. El ensayo de factor reumatoide IgA (IgA-RF) mostró altos niveles en IgA-GN (39%) y en ALC (25%). Los niveles de IgA-RF no se correlacionaron con la cantidad de cBSA-IgA. Cuando 18 pacientes con IgA-GN fueron testados después del transplante renal, niveles aumentados de cBSA-IgA y/o IgA-RF estaban asociados con la recurrencia de depósitos de IgA mesangial en el injerto. Esto sugiere que tanto la IgA como la IgA-RF cargados negativamente pueden jugar un papel en la recurrencia de los depósitos mesangiales de IgA.

Inmunosupresión inducida por granulomatosis de talco en ratas
 La granulomatosis causada por cuatro inyecciones subcutáneas de talco en polvo-suspensión indujo una fuerte inmunosupresión en ratas. La alteración incluyó reducción del recuento leucocitario mononuclear en sangre periférica, atrofia de la corteza tímica, aumento del bazo con predominio de rojo sobre la pulpa blanca, aumento del número de primeros centros germinales significativos. No se encontró alteración de la función fagocítica del sistema reticuloendotelial ni del recuento eritrocitario ni de la respuesta inmune humoral. La supresión de la indometacina de la producción de prostaglandinas no normalizó la dinámica de rechazo del injerto. Por el contrario, la esplenectomía abolió completamente los efectos inmunosupresores de la granulomatosis. En animales esplenectomizados, los recuentos de leucocitos tratados con talco no se alteraron y el rechazo de aloinjertos no se retrasó. La supresión de la respuesta inmune a los aloantígenos se transfirió a receptores normales y esplenectomizados tanto por células séricas como por células de bazo de animales inyectados con talco. Además, en un experimento de transferencia de mezclas de células, las células del bazo de donantes portadores de talcogranulomatosis suprimieron la respuesta inmune inducida por células ganglionares de donantes inmunes en ratas T deficientes. La incapacidad del suero de ratas inyectadas con talco esplenectomizadas para transferir la supresión sugirió el papel crucial del bazo en los mecanismos que conllevan a la supresión en ratas con talcogranulomatosis.

Biopsia renal percutánea bien visualizada mediante ecografía ortogonal con barrido lineal
 Intentamos 24 biopsias renales percutáneas bajo guía ultrasónica ortogonal en 23 niños con enfermedades renales de 1 a 17 años de edad. Se utilizó un transductor lineal de 5 MHz, posicionado al lado del abdomen y alineado paralelamente a la aguja de biopsia para que la ecografía proyectada alcance la aguja ortognáticamente. Así, podemos monitorear de forma clara y continua la aguja de biopsia y el plano transversal del riñón durante la biopsia. Se obtuvieron muestras renales diagnósticamente suficientes en todos los sujetos y no se encontraron complicaciones significativas, incluida la hematuria macroscópica, en ningún caso. Encontramos que nuestro método visualizó simultáneamente la aguja de biopsia y el riñón mucho más claramente y facilitó la biopsia más segura que cualquier otro método previamente propuesto y recomendamos que el procedimiento sea ampliamente utilizado en pacientes adultos y en pacientes pediátricos.

Producto de pirólisis del ácido glutámico carcinógeno en el dializado de pacientes urémicos tratados con diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Mediante cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) se determinó el contenido de 2-amino-6-metildipirido[1,2-a:3', 2'-luimidazolam 2'-luimidazola] y uridildiidazolan. Se examinó el total de dializados (aproximadamente 6 litros) diarios de los pacientes que habían recibido diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Las cantidades de Glu-P-1 y Glu-P-2 en el dializado total por día fueron 552.2 +/- 266.9 pmole y 386.3 +/- 146.0 pmole (media +/- SD, respectivamente). Las recuperaciones de Glu-P-1 y Glu-P-2 en el dializado en nuestro método de ensayo fueron 68,2% y 54,3%, respectivamente. Con base en las recuperaciones, la cantidad promedio de Glu-P-1 y Glu-P-2 en el dializado de los pacientes urémicos fue de 809,7 pmole y 711,4 pmole, respectivamente.

Manejo farmacológico del transporte peritoneal en DPAC
 Diversos compuestos endógenos y fármacos influyen en diferentes determinantes del transporte peritoneal. Las catecolaminas afectan el diámetro vascular y el flujo sanguíneo mesentérico. Se encontró que varias hormonas gastrointestinales inducen vasodilatación esplácnica y aumentan la superficie vascular efectiva. Diferentes prostanoides, histamina y bradiquinina influyen en la transferencia de masa peritoneal aumentando la permeabilidad vascular. Se encontró que los fármacos de acción vasodilatadora, diuréticos y compuestos activos de superficie aumentaban el aclaramiento de solutos peritoneales y el flujo de agua actuando sobre los vasos peritoneales o la superficie serosa de la membrana peritoneal. Las soluciones de diálisis hiperosmolar aumentan la ultrafiltración y contribuyen al aclaramiento peritoneal total por transporte convectivo. El presente trabajo pretende resumir los conocimientos actuales sobre la manipulación farmacológica y fisiológica de la función de transporte peritoneal y mostrar algunas formas de su uso clínico.

El estado inmunológico del paciente urémico: hemodiálisis vs CAPD
 El estado inmunitario del paciente urémico se caracteriza por una inmunidad celular afectada. Se reduce el número absoluto de células T circulantes. El número relativo de células OKT8 y la actividad celular supresora parecen aumentar, la actividad celular de ayuda parece disminuir. La hemodiálisis no restaura el deterioro del estado inmunitario. Con el aumento del tiempo de diálisis las alteraciones se hacen más pronunciadas. Hasta el momento no se ha demostrado una diferencia en el estado inmunológico de los pacientes con DPAC en comparación con los pacientes en HD. El deterioro de la respuesta inmune podría ser menor que en los pacientes en HD. No se ha establecido el mecanismo de esta diferencia. Sin embargo, la cuestión de la respuesta inmune en la uremia y su alteración por diferentes formas de tratamiento dialítico es apenas en parte e insuficientemente investigada. Los estudios en pacientes con DPAC tienen sólo un carácter muy preliminar.

Patrones inmunológicos en pacientes con DPAC con peritonitis
 Las alteraciones de los mecanismos de defensa peritoneal, o sea, la opsonización, la fagocitosis y el sacrificio bacteriano, pueden ser responsables de la alta tasa de peritonitis en un subgrupo de pacientes con DPAC. Se ha demostrado que la incidencia de peritonitis y la opsonización bacteriana in vitro dependen de las concentraciones de IgG en el dializado y de la capacidad de los macrófagos para producir fibronectina. Adicionalmente, una alta incidencia de peritonitis se asocia a una disminución de la actividad bactericida de los macrófagos, por lo que los organismos infecciosos pueden sobrevivir intracelularmente a pesar de la fagocitosis intacta. En algunos pacientes con DPAC una alteración en la liberación de linfocitos y monocinas puede ser responsable de la reducida capacidad de sus macrófagos para destruir bacterias.

Efecto diferencial de los estímulos inflamatorios en las concentraciones de plasma murino C4 y factor B
 Se han examinado los efectos in vivo de una variedad de estímulos inflamatorios sobre los niveles plasmáticos de complemento C4 y factor B. Ratones MRL/+ (H-2k) recibieron inyecciones intraperitoneales de lipopolisacárido, turpentina, Corynebacterium parvum piridina extracto residuo o altas dosis de metadona. Todos estos tratamientos inducen un aumento de las concentraciones plasmáticas de factor B, que en el caso de C. parvum fue dosis dependiente y persistió durante al menos 7 días. El lipopolisacárido, la trepentina y la indometacina producen disminuciones en el complemento plasmático C4. Sin embargo, C. parvum produjo un aumento del complemento plasmático C4 a aproximadamente el 240% de los controles que fue independiente del sexo. También fue independiente del haplotipo del complejo mayor de histocompatibilidad, ya que el mismo efecto se observó en ratones C57B1/6J-bg/bg y C57B1/6J-bg/+. Sin embargo, el incremento bruto del complemento C4 se relacionó con el mayor complejo de histocompatibilidad. Los ratones H-2K ("complejo C4") tuvieron incrementos menores que H-2b ("alto complemento C4"). Mycobacterium bovis (BCG) también produjo un aumento transitorio de C4 en los ratones H-2b y un aumento prolongado de los niveles de factor B. Estos datos (i) sugieren que diferentes estímulos inflamatorios inducen diferentes mediadores que pueden tener efectos diferenciales en la síntesis de factor B y complemento C4, y (ii) enfatizan la regulación independiente del complemento C4 y factor B. Las variaciones cualitativas de los mediadores elaboradas durante las enfermedades inflamatorias crónicas pueden ayudar a determinar las fluctuaciones del complemento C4 en el lupus eritematoso sistémico y el amplio rango de concentraciones de complemento C4 observadas en ratones MRL/1 pr con enfermedad activa.

Insuficiencia del acetato de metilprednisolona para prolongar el efecto antinauseante del succinato sódico de metilprednisolona por vía intravenosa en pacientes que reciben quimioterapia
 La eficacia del acetato de metilprednisolona intramuscular en el mantenimiento del efecto antinauseante del succinato sódico de metilprednisolona intravenoso fue evaluada en un ensayo prospectivo, aleatorizado, doble ciego. De 150 pacientes ingresados, 127 fueron valorables. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre el acetato de metilprednisolona y el placebo salino, aunque las preferencias del paciente favorecieron ligeramente el acetato de metilprednisolona para náuseas, vómitos y efectividad global.

Una nueva osteotomía para el cubitus varus
 De 1974 a 1986, se utilizó una técnica de corte escalonado de osteotomía del húmero valgo distal utilizando un tornillo cortical para fijación, para corregir la deformidad en varo de cubitus en 11 pacientes. Los resultados fueron clasificados como excelentes, ocho pacientes, buenos, dos y malos, uno. El mal resultado fue secundario a varo persistente. El ángulo humeral-elbow-wrist promedio en los diez pacientes con corrección del valgo fue medido roentgenográficamente 9,3 grados. El promedio de corrección fue de 28,4 grados. Todos los pacientes mantuvieron su nivel preoperatorio de movimiento del codo. No hubo lesiones del nervio radial o cubital, seudoartrosis, infecciones ni cicatrices hipertróficas. La osteotomía requiere una cuidadosa planificación preoperatoria y una atención especial al detalle quirúrgico. Grandes cantidades de deformidad pueden ser corregidas con seguridad con una baja tasa de complicaciones.

Reparación de defectos segmentarios de la tibia con injertos óseos esponjosos aumentados con proteína morfogenética ósea humana
 La proteína morfogenética ósea humana (hBMP) es un factor que induce la diferenciación de las células óseas. Seis pacientes con defectos tibiales segmentarios traumáticos de tres a 17 cm desarrollaron unión sólida por implante de hBMP e injertos de esponjoso autógeno y estabilización. No hubo complicaciones alérgicas, infecciosas ni quirúrgicas. Si el aumento de la hBMP en los sistemas de liberación biodegradable puede ser establecido por una investigación prospectiva, aleatoria, doble ciego, la incidencia de intervenciones exitosas de injerto óseo para el tratamiento de grandes defectos segmentarios mejoraría mensurable.

Separación traumática de epífisis
 Cuatro tipos de separaciones de fractura fisaria, definidas por la clasificación de Salter-Harris, fueron creadas experimentalmente en la fisis proximales de la tibia derecha de ratones inmaduros. Los cuatro tipos son: tipo I, separación epífisis pura; tipo II, separación de la epífisis con fractura metafisaria; tipo III, separación epífisis parcial con fractura vertical tipo IV. Una operación de chamba realizada en la tibia izquierda sirvió como control. Los animales fueron sacrificados en varios intervalos hasta 25 días después de la operación. Los hallazgos fueron evaluados por métodos de inyección de roentgenográficos, histológicos y vasos. Para los tipos I y II también se realizaron análisis morfométricos. Se documentó la influencia de diferentes tipos de lesiones sobre la tasa de crecimiento y el proceso de cicatrización. Para las lesiones tipo I y II hubo una parada transitoria de crecimiento y un engrosamiento mayor de la zona de células hipertróficas. Las alteraciones regresaron después del día 15 y al día 25 se observó una placa casi normal. Para las lesiones tipo III se produjo una deformidad angular de la tibia que se incrementó con el tiempo. Para las lesiones tipo IV se desarrolló un punto de corte en la superficie articular que se hizo más grave con el tiempo. Las anastomosis vasculares precoces entre la epífisis y la metafisis llevaron a la formación de puentes óseos en las lesiones tipo III y tipo IV.

Resonancia magnética en el diagnóstico de sinovitis vellonodular agresiva
 Un varón de 47 años presentó una sinovitis vellonodular pigmentada agresiva y recurrente de la rodilla. La resonancia magnética fue una excelente ayuda diagnóstica no invasiva que delineó completamente la extensión de la sinovitis y correlacionó bien con los hallazgos quirúrgicos.

La importancia de la pobre capacidad de concentración del trasplante renal, evaluada por el I-131 Hippuran Imágen
 Los autores observaron un patrón de concentración de aloinjerto renal muy pobre de I-131 hippuran y una buena actividad vesical. Los riñones son típicamente poco visualizados y la curva del renograma es plana. La importancia de este hallazgo particular no ha sido descrita en la literatura. En consecuencia, se realizó una revisión retrospectiva de todos los pacientes que presentaban este patrón de exploración y se buscó correlacionarlo con los hallazgos clínicos, de laboratorio y patológicos en el momento del estudio. De los 11 pacientes que presentaron este patrón de gammagrafía, tres tuvieron una diuresis muy alta en el momento del estudio. De los ocho pacientes restantes, cinco presentaron rechazo crónico. En los tres pacientes restantes el diagnóstico fue: uno de ellos, rechazo agudo, rechazo agudo mixto y crónico y toxicidad por ciclosporina. Los autores concluyen que aunque este patrón es inespecífico, si el paciente no se encuentra en un estado de alto gasto, usualmente está relacionado con el rechazo crónico.

Acumulación tardía (fija flip) de Tc-99m DTPA en un leiomiosarcoma
 Una mujer de 85 años con leiomiosarcoma que ocupa el área abdominopélvica presentó un estudio dinámico renal con Tc-99m DTPA. El área tumoral mostró inicialmente prácticamente ningún contenido del radiofármaco. A las 24 horas, hubo retención de actividad en el leiomiosarcoma en comparación con los tejidos circundantes (floja flip). Se observó que, según la literatura, los tumores de origen mesodérmico (leiomioma, sarcoma de células fusiformes, neurofibroma) pueden tener la capacidad de concentrar Tc-99m DTPA.

Inhibición del metabolismo de fármacos por antibióticos quinolonas
 Se ha encontrado que varios antibióticos quinolona reducen el aclaramiento hepático de fármacos coadministrados como la teofilina. La enoxacina parece ser el inhibidor más potente, disminuyendo de forma consistente el aclaramiento de la teofilina en más del 50%, mientras que un único estudio sugiere un grado similar de inhibición con el ácido pipemidico. Ciprofloxacino y pefloxacino reducen el aclaramiento de teofilina en menor medida (aproximadamente del 20 al 30%). Sin embargo, con ciprofloxacino se han notificado cambios importantes y toxicidad por teofilina en algunos pacientes. Norfloxacino, ofloxacino y ácido nalidixico parecen tener efectos mínimos sobre el aclaramiento de la teofilina. También se ha observado que enoxacina y ciprofloxacino reducen el aclaramiento de la cafeína, mientras que el ofloxacino no tiene efecto. Se han estudiado pocos otros sustratos. La enoxacina reduce el aclaramiento de la R-warfarina sin efecto sobre la S-warfarina. Además, se ha comunicado que la enoxacina reduce el aclaramiento de la antipirina, sin efecto sobre la clorpropamida, la glibenclamida (glyburida) o la fenitoína. El mecanismo de estas interacciones es en gran medida inexplorado. Se ha sugerido que la inhibición puede estar relacionada con la producción de metabolitos de 4-oxoquinolona; sin embargo, esta hipótesis no ha sido confirmada. Hasta la fecha no se ha identificado ninguna característica estructural única que explique las diferencias entre estos compuestos en su propensión a afectar el metabolismo de los fármacos. Se necesitan más estudios para evaluar los efectos de estos fármacos sobre otros sustratos aún no examinados y evaluar si la inhibición está relacionada con la dosis. Se recomienda precaución clínica cuando se utilice quinolonas, especialmente enoxacina, ácido pipemídico, ciprofloxacino o pefloxacino, en combinación con teofilina. Se recomienda una estrecha monitorización de las concentraciones de teofilina en cualquier paciente que reciba estos fármacos. La importancia clínica del metabolismo inhibido de otros sustratos todavía no está clara en la actualidad. Hasta que se disponga de más datos, los clínicos deben ser conscientes de la posibilidad de una reducción en el aclaramiento de los medicamentos, lo que resulta en efectos adversos cuando las fluoroquinolonas se administran conjuntamente con medicamentos dependientes del metabolismo hepático para su eliminación.

La medición tomográfica de la velocidad del flujo sanguíneo en las arterias carótidas [ECG-triggered resonancia magnética: comparación con la ecografía doplex
 La velocidad de flujo sanguíneo en las arterias carótidas comunes fue medida para 30 vasos por resonancia magnética con secuencia SE multieco y comparada con los resultados del ultrasonido duplex. La velocidad de flujo sanguíneo de RM se midió por un intervalo de tiempo de 390 ms cada 30 ms utilizando una adquisición de datos reforzados con EKG. Las curvas de tiempo-velocidad medidas por resonancia magnética y ultrasonido doplex coinciden. El coeficiente de correlación para la velocidad pico fue r = 0,83. La velocidad máxima media medida por RM fue de 59 +/- 8% de la velocidad máxima medida por ecografía duplex.

La manifestación abdominal de la enfermedad de von Hippel-Lindau y un protocolo de cribado radiológico para una familia afectada
 La mortalidad en la enfermedad de von Hippel-Lindau (VHL) se debe al desarrollo de neoplasias del sistema nervioso central o abdominales, especialmente carcinomas de células renales. Se describen las manifestaciones abdominales de la LVH descubiertas en el cribado radiológico de 22 miembros de una familia afectada. Se discuten los problemas para hacer el diagnóstico y detectar tumores renales y pancreáticos pequeños frente a un antecedente de enfermedad quística múltiple. Se describe un protocolo de cribado radiológico y vigilancia mediante ecografía y tomografía computarizada.

Cambios ecográficos en el riñón trasplantado
 El objetivo de este estudio fue estudiar los cambios ecográficos que se producen en un grupo no seleccionado de riñones trasplantados en el postoperatorio e identificar los signos ecográficos que identifican con mayor precisión los episodios de rechazo agudo. Se encontró que en los pacientes sin episodios de rechazo o necrosis tubular aguda la apariencia ecográfica del riñón progresó de manera predecible hasta alcanzar un cuadro estable similar al riñón no trasplantado después de 2 semanas. Aquellos pacientes que presentaron episodios de rechazo precoz, pero posteriormente "sentados" a un estado estable, tuvieron un progreso similar entre los episodios de rechazo, pero la aparición final estable del riñón varió mucho. Aquellos pacientes con episodios de rechazo recurrente, que conllevaron al eventual fallo del riñón trasplantado, tuvieron una secuencia impredecible de alteraciones ecográficas. Estos hallazgos demuestran que los episodios de rechazo precoz pueden afectar permanentemente la aparición del riñón y esto dificulta la interpretación de futuras exploraciones a menos que se disponga de una exploración basal para su comparación. La comparación de la ecogenicidad corticomedular con una ecografía basal hace que la ecografía sea más específica de lo reportado previamente, pero no mejora la escasa sensibilidad.

Evaluación de permeabilidad de la vena porta: comparación de la portografía arterial y ecografía
 La exactitud de la evaluación ecográfica de la permeabilidad portal se ha definido comparándola con los resultados de la portografía arterial en 115 casos. Se confirmó la precisión de la portografía arterial en 21 casos en los que se realizó trasplante ortotópico de hígado y se utilizó como «punto de referencia de Bench» para evaluar los hallazgos ecográficos. La ecografía evaluó correctamente la permeabilidad de la vena porta en el 87,5% de los pacientes. La permeabilidad fue más precisa (90%) que la oclusión (68%). La ecografía evaluó correctamente la permeabilidad de la vena porta en el 90% de los casos de cirrosis y neoplasias hepáticas. Las dificultades ocurrieron en niños con atresia biliar, particularmente después de la operación de Kasai (37,5% de precisión). En ausencia de cirugía previa a la vena porta o al sistema biliar, la ecografía es comparable a la portografía arterial y puede ser utilizada como único medio de evaluación.

Las características e implicaciones sonográficas de los derrames pleurales fetales
 El líquido pleural se detectó por ecografía en tres fetos como área anecoica que rodea el pulmón fetal ecogénico. En un feto el pulmón subyacente fue pequeño, inmovilizado y de contorno anormal; la muerte ocurrió en el período neonatal y el pulmón se encontró hipoplásico. En otros dos fetos los pulmones aparecieron ecográficamente normales, siendo móviles con contornos normales. Ambos sobrevivieron, uno tras la resolución espontánea intrauterina del derrame y el otro tras la intervención neonatal precoz impulsada por el diagnóstico prenatal. La ecografía puede detectar líquido pleural in utero y puede permitir diferenciar entre hipoplasia pulmonar normal y pulmonar subyacente. Se recomienda realizar una exploración seriada para detectar efectos adversos precoces del derrame pleural sobre el feto y planificar cambios de manejo.

Farmacocinética clínica de los inhibidores enzimáticos en la quimioterapia antimicrobiana
 La eficacia de algunos agentes antimicrobianos puede mejorarse con su uso en combinación; dichas combinaciones se denominan sinérgicas. Cuando un compuesto potencia el efecto de un segundo fármaco se pueden coformular. La inhibición de la degradación bacteriana de un antimicrobiano activo es la base de las combinaciones de penicilina potenciada con clavulanato y sulbactam, y la inhibición de las vías degradativas de la terapia con impenstatina. Las combinaciones de trimetoprim/sulfonamida dependen del mantenimiento de una relación efectiva para la acción sinérgica. Para conseguir la potenciación, los fármacos coformulados deben tener una farmacocinética similar. El trimetoprim fue originalmente emparejado con sulfametoxazol, ya que estos dos fármacos tienen vidas medias de eliminación similares, pero la penetración significativamente más pobre de las sulfamidas atribuible a su mayor emergencia no renal, La inhibición temporal de las betalactamasas bacterianas por ácido clavulánico y sulbactam ha extendido el uso de penicilinas muy sensibles a la inactivación de betalactamasas. Los inhibidores de la betalactamasa deben penetrar en la misma medida que la penicilina utilizada con ellos, y estar suficientemente presentes para producir inhibición; por lo tanto, es necesaria una rápida penetración, eliminación similar o lenta y volumen equivalente de distribución. Estos requisitos se cumplen para combinaciones de ampicilina/ácido clavulánico, ticarcillina/ácido clavulánico y ampicilina/sulbactam. El ácido clavulánico se absorbe por vía oral y se administra con amoxicilina. Sin embargo, como el sulbactam es labil por esta vía, la combinación de sulbactam con ampicilina para formar la profármaco sultamicilina ha sido necesaria para desarrollar una forma oral. El imipenem se metaboliza por las deshidropeptidasas transfronterizas de la corteza renal y puede causar necrosis tubular proximal. La cilastatina se diseñó para inhibir este metabolismo, que efectivamente lo hace, potenciando el efecto del imipenem y evitando la toxicidad. La adecuación de la cinética de los medicamentos coformulados está destinada a maximizar la potenciación y minimizar el riesgo de resistencia emergente. La cinética de las combinaciones anteriores se discute a la luz de estos requisitos y los efectos de la edad y la enfermedad.

Ecografía diagnóstica de adenomiomatosis de vesícula: correlación ultrasónica y patológica
 Se reportan 9 casos de adenomiomatosis de vesícula biliar en los que se comparan las apariencias ecográficas con las de colecistitis oral y los hallazgos patológicos. Se sugiere que las apariencias ecográficas son específicas en la enfermedad establecida.

Un aspecto inusual de linfoma renal
 El riñón es un sitio relativamente común de afectación extranodal por linfoma y se han documentado varios patrones (Richmond et al., 1962). Describimos el caso de un paciente en el que la afectación renal por linfoma no Hodgkin produjo una aparición inusual en ecografía y tomografía computarizada (TC). Se discuten las posibles causas y la relevancia de estos hallazgos.

El papel del ultrasonido en el manejo postrasplante hepático
 Se han revisado 368 ecografías en 72 pacientes tras trasplante hepático. Se identificaron 37 colecciones de líquidos intraabdominales. Veinticuatro se resolvieron espontáneamente y 13 requirieron aspiración bajo control ecográfico. Se observaron ductos biliares dilatados en 22 pacientes, 11 de los cuales requirieron nueva intervención. Las principales indicaciones para la intervención postrasplante fueron el aumento o el inicio tardío (después de 3 meses) de la dilatación del conducto. Las colecciones recurrentes o persistentes de líquidos, particularmente en el espacio subhepático derecho, también indican más investigación. Se realizaron 12 biopsias hepáticas guiadas por ecografía para detectar rechazo o recidiva tumoral. También se detectaron 8 casos de estrechamiento anastomótico portal y 3 anomalías de la vena cava inferior.

Evaluación de la función de la vesícula biliar por ultrasonido: implicaciones para la terapia de disolución
 El tratamiento exitoso de las litiasis vesiculares por agentes de disolución oral depende de una vesícula funcionante. Treinta y un pacientes fueron evaluados por colecistitis oral y ecografía antes y después de una comida grasosa. Se demostró correlación entre opacificación radiológica y contracción ecográfica. Se sugiere que la evaluación de la función de la vesícula biliar pueda ser hecha solamente por métodos de ultrasonido, y un colecistograma oral no es necesario antes de la terapia de disolución.

El síndrome de émbolos múltiples de colesterol complica las técnicas angiográficas
 Se describen tres casos de microembolización generalizada de cristales de colesterol tras la angiografía. El síndrome del émbolo múltiple de colesterol ha sido bien descrito como un fenómeno espontáneo y es sorprendente que su aparición durante la angiografía sea rara. Solo 19 casos se encuentran en la literatura y se revisan. La difusión del material particulado del colesterol produce isquemia irreversible de los órganos cuando se alcanza un umbral de dosis. Los varones y los pacientes con evidencia clínica de aterosclerosis generalizada presentan un mayor riesgo. El pronóstico es pobre y la terapia disponible es insatisfactoria.

Efecto del tratamiento térmico de 10 minutos sobre la prueba de anticuerpos del VIH en sitios alternos de ensayo
 Ciento treinta y cinco sueros fueron testados para la presencia de anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) por inmunoensayo enzimático (EIA) con el test de Abbott Diagnostics HTLV-III, antes y después del calentamiento. Sólo una muestra de suero fue reactiva repetidamente después del calentamiento en comparación con la porción no calentada (1/135). La muestra fue de bajo nivel positivo (ratio de prueba sobre punto de corte = 1,6). Cincuenta y ocho sueros diferentes, seleccionados para obtener un alto porcentaje de resultados positivos, tuvieron sus resultados tanto en Western blot (WB) calefacción como en Western blot (WB), que concuerdan completamente con pruebas repetidas de EIA. Se ensayaron 4.244 sueros calentados en 56 grados C durante 10 min. De los 330 EIA positivos repetibles, sólo 38 no fueron confirmados por WB. La infección por VIH en los sueros se redujo de 10(3,5) TCID50 a 10(1) TCID50 por el mismo tratamiento térmico. Se concluye que los sueros de calefacción a 56 grados C durante 10 min reducen significativamente la infección por el VIH y no afectan significativamente los resultados de la prueba de anticuerpos contra el VIH.

Síntomas premenstruales: evaluación y tratamiento
 Los críticos que afirman que no existe terapia para el SPM deben ahora reconocer que existen muchas formas de tratar esta condición. La terapia adecuada para la SPM es más que una píldora, más que cambiar actitudes, más que eliminar el estrés de la vida. De hecho, la terapia para el SPM no siempre es fácil, porque los problemas que precedieron al SPM pueden persistir y los problemas creados por el SPM pueden ser lentos para sanar. Sin embargo, la buena noticia es que la mayoría de las mujeres con SPM experimentarán mejoría significativa en su sentido de bienestar y en su calidad de vida con terapia adecuada y multidisciplinaria.

Audiencia de alta frecuencia del personal dental
 Se examinaron 234 estomatólogos y enfermeras odontológicas con un audiómetro normal y de alta frecuencia en condiciones clínicas estándar altas. Su audición habitual y de alta frecuencia en comparación con los controles no mostraron diferencias significativas. Así, la exposición al ruido de alta frecuencia de las fresas de alta velocidad y otras instrumentaciones dentales modernas no parecen ser perjudiciales para la audición y no requieren procedimientos de tamizaje auditivo para el personal dental.

Estudio de prevalencia de leucoplasia bucal en una población seleccionada de 1.000 pacientes de Holanda
 Una encuesta a una población especial, los pacientes ambulatorios de un Servicio de Cirugía Oral de un Hospital Universitario de Ámsterdam, reveló una prevalencia relativamente baja de leucoplasia oral de 14/1000 pacientes (1,4%). No se encontró diferencia en la distribución por edad en comparación con investigaciones similares en otras partes del mundo. Sin embargo, a diferencia de los hallazgos anteriores, que muestran una diferencia significativa entre las prevalencias de leucoplasia para hombres y mujeres, la leucoplasia fue igualmente distribuida entre ambos sexos.

El manejo de casos crónicos mentales, más que una respuesta a un sistema disfuncional
 Los sistemas de servicios que atienden a los enfermos mentales a largo plazo en la comunidad han sido descritos como fragmentados e incoordinados. El desarrollo e implementación del manejo de casos ha sido visto como una respuesta a este sistema disfuncional. Este artículo examina la gestión de casos desde la perspectiva de que la gestión de casos es una función necesaria sin importar la coordinación e integración del sistema. En esa perspectiva, la gestión de casos es impulsada por las metas de los clientes y no por las metas de los sistemas. La gestión de casos es vista como un proceso por el cual la persona con discapacidad psiquiátrica grave es apoyada en negociar los diversos servicios que desean y necesitan. Se identifican cuatro actividades únicas realizadas por el gestor de casos: Conectando con Clientes, Planificación de Servicios, Ligando Clientes con Servicios y abogando por la Mejora del Servicio. La gestión de casos debe ser vista como una respuesta singularmente humana a las necesidades específicas de servicio del cliente y metas generales. Para las personas con deficiencia psiquiátrica de larga duración, la gestión de casos trae a la vida la dimensión humana del sistema de servicios humanos.

Un test de inmunoenzima utilizado para la detección de anticuerpos contra el huésped: la ventaja de utilizar un virus purificado cultivado en una línea celular
 Se compararon dos tipos de ensayos in vitro (inmunoensayo enzimático y sero-neutralización) para determinar la capacidad de detección de anticuerpos frente al virus de la rifabutina en sueros de campo de bovinos africanos occidentales. Los virus purificados cultivados en células Vero (Ag/Vero) o en células de riñón bovino (Ag/BK) fueron analizados como antígeno en inmunoensayos enzimáticos (EIA). Los resultados de la evaluación comparativa de los dos antígenos por EIA, demuestran que Ag/Vero aumentó la sensibilidad y la especificidad de la prueba en comparación con Ag/BK y ofrece una correspondencia del 94% con seroneutralización.

Resistencia antibiótica de cepas de Escherichia coli aisladas de pollos con colisépticos en Marruecos
 Se aislaron 62 cepas de Escherichia coli en 58 fincas de pollos de engorde con signos y lesiones respiratorias características de colibacillosis aviar. El examen serológico de estas cepas mostró que los tipos 078, 01 y 02 (para el antígeno somático) y K1 (para el antígeno capsular) fueron los más frecuentes. El virus de la enfermedad de Newcastle también se aisló en dos casos. Todas las cepas de E. coli aisladas fueron sensibles a colistina, flumequina y gentamicina. Algunas cepas fueron resistentes a neomicina, ácido nalidíxico y trimetoprim. La frecuencia de cepas resistentes a nitrofuranos, sulfonamidas, cloranfenicol, espectinomicina y ampicilina fue intermedia. La mayoría de las cepas fueron resistentes a tetraciclina. La resistencia múltiple fue común.

