Caracterización de dos pares nonalelicos de genes de histonas tardías H2A y H2B del urchin del mar: regulación diferencial en la expresión embrionaria y tisular específica en el adulto
 Se aislaron dos pares nonalelicos de genes tardíos H2A y H2B de la urchin del mar Psammechinus miliaris en dos clones diferentes. Los genes de cosmid PmL1 están separados por 11 kilobases de ADN y código para las variantes tardías H2A-2 y H2B-2. Los genes del clon PmL2 se transcriben de manera divergente con 1.060 pares de bases de ADN espaciador intergénico y código para nuevas variantes del tipo H2A-2 y H2B-2. Una comparación de las secuencias promotoras reveló poca homología de la caja TATA, con excepción de una secuencia conservada de 24 bases-pair-longitud, que está presente en la misma posición en los dos elementos H2B finales. Los ARNm de los genes H2A y H2B del cosmid PmL1 alcanzan sus niveles máximos tempranos en el embrión de la blastula mesenquimática, mientras que las transcripciones máximas de ambos genes se acumulan posteriormente. En el mar adulto, los cuatro ARNm están presentes en el pie del tubo pero no en el intestino y el músculo lantero. Este patrón de expresión diferencial en la expresión embrio-específica de tejidos en el adulto sugiere una regulación específica del linaje celular de los genes H2A-2 tardíos y H2B-2. Otra clase de genes de histonas tardías representados por los genes H2A-3 y H2B-1 se mostró expresada en los tres tejidos adultos probados, mientras que las transcripciones de los genes de desarrollo tardío H2A-1 no fueron exclusivas.

Expresión génica glicolítica en Saccharomyces cerevisiae: secuencia nucleotídica de GCR1, mutantes nulas y evidencia de expresión
 En Saccharomyces cerevisiae, se sabe que la mutación gcr tiene un efecto profundo en los niveles de la mayoría de las enzimas glucolíticas, reduciéndolos al 5% de crecimiento normal o menor en los no carbohidratos. Aquí reporto la preparación de mutaciones de inserción y deleción cromosómicas de gcr. Las mutaciones nulas fueron recesivas, no fueron letales y provocaron un patrón de deficiencia enzimática glucolítica similar al observado anteriormente para el alelo gcr1-1, incluyendo la actividad parcial de inducibilidad por glucosa del residual. El análisis de secuencias de ADN mostró que el GCR1 codifica una proteína de peso molecular 94.414, con un índice de sesgo de codón muy bajo, característico de varios genes reguladores de S. cerevisiae; las secuencias adyacentes 5' y 3' tradujeron elementos. Los experimentos de hibridación por transferencia de ARN con ARN poliadenilado purificado y una sonda complementaria a la porción 5' del cuadro de lectura abierta mostraron que Ger se expresó como transcripción poliadenilada. Junto con trabajos previos, estos resultados sugieren que el producto Gcr puede ser un factor transcripcional necesario específicamente para la transcripción a alto nivel de un conjunto limitado de genes cuyas proteínas constituyen una fracción metabólica sustancial responsable de la glicólisis celular.

In vitro, iniciación de la replicación del virus simiano 40 ADN: la aphidicolina causa la acumulación de intermediarios de replicación temprana y permite determinar la dirección inicial de la síntesis del ADN
 Aphidicolina, un inhibidor específico de la ADN polimerasa alfa, proporcionó un método novedoso para distinguir entre el inicio de la síntesis de ADN en el virus simiano 40 (SV40) origen de la replicación (ori) y la continuación. En presencia de suficiente aphidicolina para inhibir la síntesis total de ADN en un 50%, el inicio de la replicación del ADN en los cromosomas SV40 o en los plásmidos que contienen ori continuó in vitro, mientras que la síntesis de ADN replicativa en el virus vivo presentó replicación rápida. Esto trajo como resultado la acumulación de IR precoz en la cual la mayor parte del ADN naciente se localizó dentro de una región de 600 a 700 cabezas de base centrada en el ori. La acumulación de IR precoz fue observada solamente en condiciones que permitieron el inicio de la replicación del ADN dependiente de SV40 ori-dependiente, T-antigeno y solamente cuando la aphidicolina fue adicionada al sistema in vitro. El aumento de las concentraciones de aphidicolina reveló que la síntesis de ADN en la región del ori no fue completamente resistente a la afindicolina, sino simplemente menos sensible que la síntesis de ADN en los forques más alejados. Dado que el ADN sintetizado en presencia de afidicolina se concentró en las 300 pares de base en el lado temprano del gen del ori, concluimos que la dirección inicial de la síntesis de ADN fue la misma propuesta por Hayphilis 2876. Los datos también fueron consistentes con el inicio de las primeras cadenas de ADN en el ori por la ADN-polimerasa alfa de la célula CV-1. La síntesis de cadenas pppA/G(pN)6-8(pdN)21-23 en una plantilla monoplanada de ADN mediante una preparación purificada de esta enzima fue totalmente resistente a la incorporación de un solofosfato. Por lo tanto, en presencia de afidicolina, esta enzima podría iniciar la síntesis de ADN expresada por ARN en el ori primero en la dirección temprana del gen y luego en la dirección tardía del gen, pero no pudo continuar la síntesis de ADN para una extensión.

Conversión tipo-tipo de emparejamiento promovida por la recombinasa específica del círculo de 2 microgramos: implicaciones para el modelo de reparación de doble cadena
 Se sabe que las roturas de doble cadena en el ADN promueven la recombinación en Saccharomyces cerevisiae. El cambio de tipo de apareamiento de las levaduras, que es un evento de conversión genética altamente eficiente, parece iniciado por una rotura de doble cadena específica de sitio. La recombinasa específica del sitio del círculo de 2 microgramos FLP ha demostrado causar roturas de doble cadena en su sustrato ADN. Usando un círculo híbrido de 2 microgramos: el plásmido Tn5, una porción de la cual se asemeja, en su organización de ADN, al cambio activo (MAT) y a la conversión silenciosa de levaduras. Considerando que la recombinación específica del sitio FLP no depende del producto del gen RAD52, la conversión inducida por FLP se suprime en un fondo de 52 rads. La conversión inducida por FLP in vivo puede reproducirse fielmente haciendo in vitro una brecha de doble cadena en las proximidades del sitio del FLP y permitiendo la reparación in vivo del vacío.

Rat-brain Na,K-ATPase beta-chain gene: estructura primaria, expresión tisular específica y amplificación en células HeLa C+ resistentes a orabaína
 Se deduce la secuencia completa de aminoácidos del cerebro de rata Na,K-ATPase beta-subunidad de cDNA. La subunidad beta del cerebro de rata presenta un alto grado de secuencia primaria y homología estructural secundaria con los polipéptidos humanos y Torpedo beta-subunit. El análisis del ARN de tejidos de rata revela que el gen de la beta-subunidad codifica cuatro especies de ARNm separadas que se expresan de forma específica sobre el tejido. En células HeLa C+ resistentes a oabain, las secuencias de ADN beta-subunidad se amplifican (aproximadamente 20 veces) y los niveles de ARNm beta-subunidad se sobreproducen en los padres. Estos resultados sugieren que la beta-subunidad desempeña un papel importante en la estructura-función de Na,K-ATPase y en el mecanismo subyacente de la resistencia celular a los glucósidos cardíacos.

Análisis estructural y funcional del locus MAL1 de Saccharomyces cerevisiae
 Se describe el aislamiento de un fragmento de 22.6-kilobase de ADN que contiene el locus MAL1 de Saccharomyces cerevisiae. Nuestros resultados demuestran que el locus MAL1, como el locus MAL6, es un locus complejo que contiene tres genes. Estos genes se organizaron de forma similar a sus homólogos MAL6. Nos referimos a ellos como MAL11, MAL12 y MAL13 y muestran que son funcionalmente homólogos al MAL61 (codificación de la maltosa maltosa), MAL62 (codificación de genes positivos). La transcripción de cada uno de los tres genes se analizó en una cepa que transporta el locus MAL1 no alterado y en cepas que presentaban trastornos únicos en cada uno de los genes MAL1. Los loci MAL1 y MAL1 se encontraron altamente secuenciados homólogos y conservados en toda la región que contenía estos tres genes. La cepa utilizada para aislar el locus MAL1 también transportó el gen SUC1 estrechamente ligado. El gen SUC1 se encontró ubicado en el mismo fragmento de 22.6-kilobase que contiene el locus MAL1 y 5 kilobases del extremo 3' del gen MAL12. Se discute el significado de estos resultados con respecto al mecanismo de regulación de la fermentación maltosa.

Análisis estructural y funcional de genes pequeños de ARN nuclear de pollo U4
 Se han clonado y caracterizado dos genes distintos del ARN de pollo U4. Están íntimamente conectadas entre 465 pares de bases entre sí y tienen la misma orientación transcripcional. La homología inferior U4 es un gen verdadero, basado en los criterios de colinealidad con el ARN U4B de pollo y se expresa cuando se inyecta en ovocitos Xenopus laevis. Sin embargo, la homología U4 ascendente contiene siete sustituciones básicas relativas al ARN U4B. Esta secuencia puede ser un seudogen sin expresión, pero el patrón de sustituciones de base sugiere que probablemente codifica una variante del ARN U4 funcional aún no caracterizada a nivel del ARN. En apoyo de esto, los dos genes U4 tienen regiones de homología entre sí en su ADN de 5', en dos posiciones conocidas como esenciales para la expresión eficiente del ARN nuclear pequeño U1 y U2. En el caso de los genes U1 y U2, se sabe que la región más distal ( cercana a la posición-200 situada con respecto al sitio de la cápsula del RNA) funciona como potenciador transcripcional. Aunque esta región está altamente conservada en la estructura general y secuencia entre los genes U1 y U2, es mucho menos conservada en los genes del ARN de pollo U4 reportados aquí. Curiosamente, los elementos de secuencia corta presentes en la región -200 de los genes del ARN U4 son invertidos (es decir, en la cadena complementaria) en relación con su orientación usual hacia el ARN de los genes U1 y U2. Así, la región -200 de los genes del ARN U4 puede representar una ocurrencia natural evolutiva de una inversión de secuencias potenciadoras.

Nueva clase de mutante de poliomavirus que puede persistir como copias libres en células de carcinoma embrionario F9
 Se encontró un pequeño ADN circular extracromosomalmente en una clona de células de carcinoma embrionario (CE) F9 a altas copias por célula. El ADN se clonó en plásmido pUC19. Los análisis de endonucleasas de restricción del ADN indicaron que el ADN (fPyF9) era un mutante del ADN de poliomavirus (Py) y presentaba una mutación en una región reguladora no codificante. Existen numerosos reportes sobre el aislamiento de mutantes Py capaces de replicar en células indiferenciadas. Sin embargo, fPyF9 fue diferente de otros mutantes Py en los siguientes aspectos: se ha logrado alejar de forma muy diferente una secuencia de PyF9 que no se realiza en el dominio B en células altamente diferenciadas; A partir de estas observaciones, proponemos una nueva clase de mutante Py EC que tiene un estado autónomo similar al del plásmido y pequeño ADN circular en células hospedantes.

Efectos de las repeticiones de poli[d(pGpT).d(pApC)] y poli[d(pCpG).d(pCpG)] sobre la recombinación homóloga en células somáticas
 Los estudios de secuenciación han demostrado que en las células somáticas las corrientes alternantes de purinas y pirimidinas se asocian frecuentemente con puntos cruzados de recombinación. Para comprobar si estas secuencias promueven efectivamente la recombinación, hemos examinado los efectos de la poli[d(pGpT).d(pApC)] y la poli[d(pCpG)]. La molécula parental utilizada en este estudio, pSVLD, es capaz de generar virus simioso tipo silvestre 40 ADN vía recombinación en dos regiones Propair de homologíaM 751 y ha sido descrita previamente. Natl. Aad. Sci. USA 81:7534-7538, 1984). Los insertos aislados de una repetición del virus de poli [d(pGpT).d(pApC)] o una recombinación de poli[d(pCpG).d(pCpG)] se posicionaron adyacentes a una sola concentración del DNA. Hemos encontrado que tras la transfección de ADNs en células simianas, una repetición de poli[d(pCpG).d(pCpG)] mejoró la recombinación homóloga 10 a 15d(pG). Estos resultados se discuten en términos de las características de estas repeticiones que pueden ser responsables de la promoción de la recombinación homóloga.

Inducción y represión del gen de la urea reductasa en Saccharomyces cerevisiae
 El gen DUR1,2 de Saccharomyces cerevisiae ha sido aislado en plásmidos recombinantes junto con todo el ADN entre los loci DUR1,2 y MET8. Se encontró que DUR1,2 codifica una transcripción de 5,7 kilobase, lo cual es consistente con nuestra anterior sugerencia de que los loci DUR1 y DUR2 son dos dominios de un único gen multifuncional. Los niveles de estado estacionario de la transcripción DUR1,2 respondieron a la inducción y a la represión del catabolito de nitrógeno del mismo modo que la actividad de la urea polimerasa. dal81 mutantes (crecimiento con inductor) contenían cantidades poco detectables de ARN DUR1,2, mientras que los mutantes dal80 (crecimiento sin inductor) contenían la misma cantidad que un cultivo silvestre. Estas observaciones apoyan nuestra hipótesis anterior de que DUR1,2 está regulado transcripcionalmente, siendo el control mediado por los productos del gen DAL80 y DAL81. Se clonó la mutación DUR1,2-Oh y se encontró que era una secuencia próxima a la inserción de Ty necesaria para la complementación de mutaciones de dur1,2. El fenotipo ROAM de la mutación DUR1,2-Oh es notablemente diferente al de las mutaciones cisdominantes, DUR80, que potencian la expresión de DUR1,2 pero no afectan el patrón normal de control del gen. Existen evidencias de que las mutaciones DUR80 también pueden ser inserciones de Ty, generando fenotipos diferentes a los de las mutaciones DUR1,2-Oh.

Interacciones variadas entre provirus y cromatina hospeda
 Los retrovirus integrados en lugares únicos del genoma del hospedero pueden expresarse en diferentes niveles. Hemos analizado los sitios de preintegración de tres provirus endógenos (vs) transcripcionales competentes para determinar si los distintos niveles de expresión de provirus se correlacionan con su localización en regiones activas o inactivas. Nuestros resultados muestran que en tres de los cuatro tipos celulares, la conformación de cromatina (definida por sensibilidad relativa a nucleasa) de los sitios de preintegración del virus se correlaciona con el nivel de expresión de las células pronucleasas resistentes a los residentes en dos dominios: Los ensayos de transcripción de corridas nucleares revelan que los sitios de preintegración de los virus activos e inactivos no se transcriben. Sin embargo, en los eritrocitos de embriones de pollo de 15 días (15 d RBC), la estructura y actividad del provirus ev-3 es independiente de la conformación de su sitio de preintegración. En este tipo celular, el sitio de preintegración ev-3 se organiza en una conformación resistente a la nucleasa, mientras que el provirus ev-3 se encuentra en una conformación sensible a la nucleasa y se transcribe. Además, la sensibilidad de la nucleasa de las secuencias de hospedero adyacentes a ev-3 se altera en los GR-15d ev-3+ respecto a los GR-15d que carecen de ev-3. Estos datos sugieren que la relación entre la estructura del sitio de preintegración y la expresión de retrovirus es más compleja de lo descrito anteriormente.

Las secuencias tripartitas dentro y 3' del gen de la histona del urchin H2A presentan propiedades asociadas a un proceso de terminación transcripcional
 Hemos definido una secuencia de ADN que se comporta como una señal de terminación de ARN polimerasa II utilizando el sistema de expresión transitoria de células HeLa humanas. Sorprendentemente, esta secuencia es tripartita, incluyendo parte de la región codificante del gen de la histona de la urchina del mar H2A, junto con dos secuencias separadas en la región del gen 3'. Demostramos que esta señal funciona tanto en su ambiente genético normal como cuando se coloca dentro del gen alfa-globina humano. Sin embargo, no hemos podido detectar un término discreto de 3'. Más bien, nuestros datos indican la presencia de una serie extremadamente heterogénea de RNAs no poliadenilados. Estos ARNs heterogéneos no poliadenilados son estables cuando se transcriben del gen histono intacto pero son altamente inestables dentro del gen alfa-globina humano. Esto evidencia el papel de la poli(A) en la estabilidad del ARNm.

Las proteínas de Adenovirus E1a reprimen la expresión de poliomavirus temprano y promotores tardíos
 Hemos examinado los efectos de los productos E1a de adenovirus tipo 5 y 12 sobre la expresión de poliomavirus promotores tempranos y tardíos. En experimentos de cotransfección en células HeLa, los plásmidos que expresan la región E1a de adenovirus tipo 5 o 12 reprimidos tanto los promotores tempranos como tardíos de poliomavirus diana indican que la represión. Con mutantes sin secuencias potenciadoras, el promotor precoz del poliomavirus, pero no el promotor tardío, fue transactivado por E1a. Los plásmidos mutantes quiméricos con deleciones en la región reguladora que contenían el potenciador A o el potenciador B fueron reprimidos en la misma medida, indicando que E1a puede reprimir ambos elementos. Los plásmidos variantes de poliomavirus con reordenamientos en la región reguladora que confieren actividad en células madre de carcinoma embrionario fueron reprimidos por E1a como el tipo silvestre, sugiriendo que la función represora es general. Se discute un modelo en el que la influencia de E1a en la actividad transcripcional de un gen es la suma de efectos positivos y negativos sobre elementos promotores y promotores y discutir posibles mecanismos de regulación negativa de la función promotora.

Purificación de una línea celular de hepatoma humano de una molécula básica de factor de crecimiento fibroblástico que estimula la producción de activador del plasminógeno de células endoteliales capilares, síntesis de ADN y migración
 Se ha purificado una proteína de 17,500-dalton que estimula la producción de activador del plasminógeno en células endoteliales capilares bovinas cultivadas a partir de un ionto de intercambiabilidad celular humano SK-Hep-1 mediante cromatografía con heparina. La molécula purificada estimuló la producción de activador del plasminógeno de manera dosis dependiente entre 0,01 y 1 ng/ml. También estimuló síntesis de colagenasa, síntesis de ADN y motilidad en las células endoteliales capilares en el mismo intervalo de concentración. Esta molécula fue identificada como una molécula básica del factor de crecimiento fibroblástico similar a su actividad biológica, su afinidad por la heparina-Sepharose y su reacción cruzada placentaria elevada con un factor de crecimiento policlonal humano.

Diferentes expresiones específicas de tejido del gen de la amilasa Amy-1 en ratones y ratas
 Se clonó el gen alfa-amilasa de la rata Amy-1 y se comparó su estructura y expresión con su contraparte de ratón. Los resultados mostraron que la organización general del gen Amy-1 de la rata transcripcionalmente activo fue similar a la de su contraparte de ratón, es decir, el gen de la rata también contenía dos promotores transcripcionales independientes. Sin embargo, la distancia entre los dos promotores del gen de la rata fue más del doble (6 kilobases) que la medida en el gen del ratón (2,8 kilobases). Además, el genoma de las ratas también contenía una versión independiente, ortográficamente similar, del promotor Amy-1 más débil, que estaba transcriptamente silencioso. A pesar de la similar organización general de los genes Amy-1 en células de ratón y rata, se observó una diferencia interesante en la expresión del promotor débil en estos dos roedores estrechamente relacionados. En ratas, este promotor sólo fue significativamente activo en las células hepáticas, mientras que en ratones se utilizó con igual eficiencia en las células parótida, hepática y pancreática. Por otra parte, las transcripciones producidas en el hígado de rata tenían una población muy heterogénea de 5' extremos, ubicada entre 180 y 220 nucleótidos hacia arriba de los dos sitios homólogos de inicio observados fuertemente para este promotor en el hígado de secuencia.

El complejo alfa de la polimerasa-T-antigeno-ADN implica la replicación del ADN del virus simiano 40
 Hemos combinado reacciones de replicación del ADN in vitro y técnicas inmunológicas para analizar las interacciones bioquímicas entre el virus simiano (SV40) antígeno T grande y los componentes del aparato de replicación celular. En primer lugar, la replicación in vitro del ADN SV40 se caracterizó por mutantes de origen específicos. A continuación, se usaron anticuerpos monoclonales para demostrar que un dominio específico del antígeno T formó un complejo con ADN polimerasa celular alfa. Se identificaron varios anticuerpos que coprecipitaron el antígeno T y la ADN polimerasa alfa, mientras que otros mostraron prevenir selectivamente esta interacción e inhibir concomitantemente la replicación del ADN. La ADN polimerasa alfa también se une eficientemente a una columna de afinidad por los antígenos T, confirmando los resultados de la inmunoprecipitación y proporcionando un método útil para la purificación del complejo proteico completo. En conjunto, estos resultados sugieren que la asociación T-antigeno-polimerasa puede ser un paso clave en el inicio de la replicación del ADN SV40.

Desregulación del oncogén c-myc en linfomas tímicos inducidos por virus de ratones AKR/J
 Una alta frecuencia (mayor o igual al 65%) de los timomas inducidos por el virus de la formación de focos de células mineras 69L1 en ratones AKR/J contienen integraciones provirales en la base onc de orientación. Los experimentos de hibridación por Western blot mostraron que en promedio sólo hubo una elevación del ARN timoma en el estado estacionario en los timomas en comparación con los niveles de timocitos AKR/J normales. Tal aumento no parece ser suficiente como mecanismo de activación del oncogén en este sistema. Por el contrario, el análisis de la nucleasa S1 de las transcripciones iniciadas por los dos promotores conocidos del c-myc indicó un fuerte cambio en el uso del promotor en prácticamente todos los timomas probados. En el timo normal la proporción de transcripciones iniciadas del promotor proximal P1 al promotor distal P2 fue de 0,2 a 0,3. Por el contrario, la mayoría de los timomas estudiados (18 de 23) mostraron una relación P1/P2 media de 1,2 independientemente de si las integraciones provirales podrían detectarse dentro de un fragmento de EcoRI de 21 kilobas. Se concluye que las alteraciones en la relación P1/P2 son buenos indicadores de desregulación del c-myc en los linfomas tímicos.

Secuencias implicadas en la transcripción precisa y eficiente de los genes c-myc humanos microinyectados en ovocitos de rana
 Mediante microinyección se definieron una serie de constructos mutantes deleción en ovocitos de Xenopus laevis, regiones de control transcripcional, dos promotores, del gen c-myc humano. En el caso del primer promotor, las secuencias entre -60 y -37 relativas al sitio de inicio de la transcripción contenían un elemento esencial para la actividad promotora. En el caso del segundo promotor, las secuencias entre -66 y -56 relativas al sitio de inicio parecen estar involucradas en la transcripción exacta y eficiente. En ambos casos, la región identificada como elemento promotor esencial contenía las secuencias GGCGG o GGCGGG,GC box-like, sugiriendo que la actividad promotora del gen c-myc Spjected en la transcripción.

El potenciador del gen de la cadena pesada de la inmunoglobulina de ratón contiene secuencias que inhiben la transcripción in vitro en extractos de células HeLa
 El efecto del potenciador de cadena pesada (IgH) de la inmunoglobulina de ratón específica celular sobre la transcripción de elementos promotores heterólogos se estudió in vitro con un extracto de células enteras HeLa. No se observó estimulación de la transcripción en condiciones en las que se observó activación con el potenciador del virus simiano 40. Sin embargo, encontramos que un segmento específico de la región potenciadora del IgH contiene secuencias que inhiben la transcripción in vitro.

El ADN del cromosoma X activo no se metila en ocho sitios CCGG agrupados en una isla rica en guanina-plus-citosina al final de 5' del gen para fosfoglicerato quinasa
 La región de control de 5' y el primer exón para la fosfoglicerato cinasa ligada al cromosoma X humano están contenidos en una isla G + C rica en granulocitos. Se midió la metilación en todos los sitios del HpaII en esta región de 5' de ADN leucocitario. Mediante un procedimiento de Blotting que permite el análisis de fragmentos de ADN pequeños, encontramos que los sitios del HpaII son completamente metilados cuando provienen de un cromosoma X inactivo y completamente inmetilados cuando son activos. Por el contrario, la metilación de los sitios HpaII en regiones más descendentes del gen es esencialmente la misma en cromosomas X activos e inactivos.

La estructura de cromattina de un gen de hsp-28 inducido por P-element en Drosophila melanogaster
 El gen Drosophila hsp-28 fue inducible al ser transducido a nuevos sitios cromosómicos aun cuando no se impuso selección directa para la expresión génica transducida. El patrón de DNase I-hipersensibilidad local 5' al tipo silvestre y la copia transducida del hsp-28 fue similar. Además, los sitios de DNase I-hipersensibilidad se produjeron dentro de las secuencias P-element flanking transduced loci.

In vivo competencia de la expresión del gen deltacristallina por fragmentos de ADN que contienen una caja de GC
 La expresión del gen de la gallina deltacristallina 1 que se inyecta en los núcleos de las células de ratón es específica del cristalino. La inyección de fragmentos de ADN con caja de CG que contenían deltacristallina, virus simiano 40 temprano y virus herpes simple tipo 1 de tk no suprimió eficazmente los fragmentos de expresión de delta-cry. Esta supresión se debió probablemente a la competencia de un factor de transcripción similar a Sp1 e indica la implicación del factor o factores aparentemente ubicuos en la expresión tisular específica de la deltacrilina.

Mutagénesis extensa de la señal de localización nuclear del virus simiano 40 antígeno grande-T
 La mutagénesis dirigida por sitio se utilizó para cambiar la señal de localización nuclear de Lys-128 del virus simiano 40 señal de gran T a Met, Ile, Arg, Gln, Asn, Leu o His. Excepto el antígeno T grande de la mutación Arg, presente en compartimentos citoplasmáticos y nucleares, las proteínas resultantes no pudieron entrar en el núcleo. Por el contrario, las mutaciones en otros sitios dentro de la señal fueron generalmente menos severas en su efecto. En algunos casos (Lys-128 a Gln, Asn y His), las variantes aparentemente citoplasmáticas fueron capaces de apoyar la replicación limitada del ADN plásmido, sugiriendo que los niveles de inmunofluorescencia nucleotídica presentes en los antígenos son bajos. Estos mutantes no apoyaron la replicación del ADN viral. Se concluye que existe una fuerte exigencia para un residuo básico en la posición 128 en la señal de localización nuclear de gran T, siendo Lys el residuo preferido.

Encontrar in vitro de múltiples proteínas celulares a la inmunoglobulina de ADN potenciador de cadena pesada
 Siete sitios de unión a proteínas sobre el elemento potenciador de cadena pesada de la inmunoglobulina (IgH) han sido identificados mediante ensayos de protección de exonucleasa III y retardo en gel. Parece que los siete sitios unen un mínimo de cuatro proteínas separadas. Tres de estas proteínas también se unen a otros potenciadores o promotores, pero una proteína parece reconocer exclusivamente secuencias potenciadoras de IgH. Un complejo de cuatro sitios de unión, reconocido por diferentes proteínas, se localiza dentro de una región bisagra-base del ADNr de IgH. La estrecha yuxtaposición de proteínas potenciadoras puede permitir interacciones proteínas o formar parte de un mecanismo modulador de la actividad de las proteínas potenciadoras. Todas las proteínas fijadoras de IgH identificadas en este estudio se encontraron en extractos de células no linfoides y linfoides. Estos datos proporcionan la primera evidencia directa de que múltiples proteínas se unen a elementos potenciadores y que mientras algunas de estas proteínas reconocen elementos comunes de muchos potenciadores, otras tienen especificidades más limitadas.

Aislamiento aleatorio de elementos activadores del genoma humano
 Los elementos activadores del gen de acción prolongada se aislaron al azar del genoma humano por selección funcional. Las células HeLa se transfectaron con un trampa potenciador, un plásmido que contenía un gen xantina-guanosina fosforibosiltransferasa (gpt) infaustiblemente seleccionado 40. De varios transformadores, se clonaron secuencias de ADN humano que simulaban la trampa de potenciador. Se encontraron dos activadores genéticos (GA1 y GA2) en el ADN humano clonado. GA1 y GA2 mostraron una fuerte actividad potenciadora tanto en un ensayo de transformación estable como en un ensayo de expresión transitoria. Tenían propiedades funcionales similares a las de otros potenciadores conocidos: GA1 y GA2 activaron la expresión de un gen ligado a distancias de al menos 5 kilobases, tanto de forma ascendente como descendente, de manera independiente de orientación. GA1 puede ser necesario para el establecimiento inicial de la activación génica, pero no fue esencial para el mantenimiento de la expresión activa. GA1 y GA2 fueron activos no sólo en células HeLa, sino también en otros tipos de células humanas, como las células de neuroblastoma. Esto indica una especificidad de tipo celular limitada pero relativamente amplia. El genoma HeLa contiene múltiples copias de GA1, mientras que GA2 existe una vez en el genoma.

La expresión de un gen tardío de citomegalovirus humano es regulada post-transcripciónmente por un evento de proceso de 3' que ocurre exclusivamente tardíamente después de la infección
 Un fenómeno de regulación post-transcripción ha sido previamente identificado en las células fibroblastos humanas infectadas por citomegalovirus (Wathen y Stinski, J. Virol. 41:462, 1982). Una región que tipifica este fenómeno se ha situado dentro del gran componente único del genoma viral (unidades maduras 0,408 a 0,423). A pesar de que esa unidad transcripcional fue altamente transcrita al inicio de la infección, los ARNm de esa región fueron apenas detectables en los polirribosomas después de la replicación del ADN viral. Así, se cree que esta región codifica un gen tardío. Los experimentos de mapeo de nucleasas de cadena única y específica de transcripciones virales establecieron que los sitios de iniciación transcripcional y los extremos de 5' de un exón en descenso eran idénticos al inicio y tardío. Sin embargo, las transcripciones tardías difirieron de las transcripciones precoces por el procesamiento del extremo 3' de los RNAs virales. Esto implicó la remoción de una región distinta de la transcripción mediante la selección de un clivaje de corriente ascendente y el sitio de poliadenilación o el splicing diferencial de la molécula de ARN. El sitio de adelgazamiento y poliadenilación de corriente ascendente fue identificado por análisis de mapeo de nucleasas y secuenciación de ADN. El procesamiento final de 3' de esas transcripciones es necesario para la detección de esos RNAs virales dentro del citoplasma de la célula infectada. Proponemos que el citomegalovirus humano sea un código para un factor o factores involucrados en el proceso de 3' al final del proceso en tiempos tardíos después de la infección o estimula la síntesis de un factor o factores reguladores involucrados. Este nivel de regulación puede influir en los tipos de células que permiten la replicación del citomegalovirus productivo.

El reordenamiento del ADN causa una alta tasa de mutación espontánea en el locus de cadena pesada de inmunoglobulina de una línea celular de mieloma de ratón
 La tasa de mutaciones espontáneas de los genes de inmunoglobulina expresados en células de mieloma está muy por encima de la de otros genes expresados en estos o en otros tipos celulares. La naturaleza de estas mutaciones en una línea celular de mieloma, MPC11, fue explorada a nivel molecular. Se incluyeron las variantes MPC11 que representan 24 mutaciones independientes y espontáneas que afectan la secreción de inmunoglobulinas. De los mutantes estudiados, 19 habían cesado la producción de cadena pesada de inmunoglobulina (IgH) (no productores), y 5 se habían producido de hasta 1/1.000 hasta 1/10 la cantidad de inmunoglobulinas producidas por MPC. Sólo uno de los mutantes MPC11 (un no productor) no mostró evidencia de reordenamiento del ADN en o cerca del gen IgH expresado. En 18 de los 19 no productores se había suprimido el gen gamma 2b previamente expresado. Todos los productores bajos habían sido sometidos a reordenamiento de ADN en o cerca del gen IgH expresado, y tres de ellos produjeron inmunoglobulina de una nueva clase de cadena pesada. Aún no se conoce la causa de la reducción de la síntesis de cadenas pesadas en los bajos productores. Sin embargo, en varios de estos mutantes, el defecto pareció ser posttranscripción. En estas líneas celulares, los niveles de ARNm de IgH en estado estacionario fueron mucho menores que en la línea celular parental, mientras que la tasa de transcripción del gen de cadena pesada se mantuvo sin cambios.

Cepas recombinantes de KXD: modelos para estudiar las bases genéticas moleculares de los linfomas murinos
 Se analizó la susceptibilidad a linfomas de 13 cepas de ratón AKXD recombinantes derivadas de AKR/J, una cepa altamente linfomatosa, y DBA/2J, una cepa linfomatosa débil. De las 13 cepas utilizadas, 12 mostraron una alta incidencia de desarrollo de linfomas. Sin embargo, la edad promedio de inicio del linfoma varió considerablemente entre las diferentes cepas de AKXD, sugiriendo que han segregado varios loci que afectan la susceptibilidad del linfoma. Se realizó una clasificación relativamente poco ambigua de los linfomas mediante histopatología, además de una caracterización molecular detallada de los reordenamientos en los genes luz pesada de inmunoglobulinas y kappa y en los genes beta-chain del receptor T. Entre las 12 cepas altamente linfomatosas, sólo 2 fueron identificadas que, como la cepa parental AKR/J, fallecieron principalmente por linfomas de células T. Tres cepas murieron principalmente de linfomas B y una cepa principalmente de linfomas mieloides. Seis cepas fueron sensibles a los linfomas de células T y B. Por lo tanto, estas cepas tienen genes segregados que afectan tanto a la susceptibilidad del linfoma como al tipo de linfoma y deben ser modelos útiles para estudiar las bases genéticas moleculares de los linfomas murinos.

Múltiples elementos de control en el promotor TRP1 de Saccharomyces cerevisiae
 El promotor de TRP1 genera dos grupos de mRNAs, transcripción I y transcripción II. La diferencia de tamaño entre los mRNAs más grandes y pequeños es de aproximadamente 200 pares de bases. Se construyeron una serie de deleciones unilaterales e internas in vitro a lo largo del promotor TRP1, y el efecto de cada deleción sobre la transcripción se evaluó mediante blotting. Se demostró que 395 pares de bases del promotor TRP1 fueron suficientes para la transcripción normal de todos los RNAs y que el promotor contenía dos dominios de control. El dominio control para la transcripción I consistió en un elemento positivo y un elemento negativo, mientras que el dominio control para la transcripción II contenía dos elementos positivos. El elemento negativo, mapeado entre -293 y -318, expresión de transcripción I. Dos regiones de transcripción I. Fueron necesarias dos regiones (-280 a -236 y -235 a -209) para el inicio preciso del transcripto I. Cada región contenía secuencias homólogas a secuencias de consenso conocidas de la caja TATA.

Estructura del gen Saccharomyces cerevisiae HO y análisis de su región reguladora ascendente
 El gen HO de Saccharomyces cerevisiae es una endonucleasa específica del sitio que inicia la interconversión del tipo de apareamiento. Hemos determinado la secuencia nucleotídica de un segmento de 3,129-base-pair (bp) que contiene HO. El segmento contiene un único marco de lectura abierta de larga duración que codifica un polipéptido de 586 aminoácidos, el cual tiene un uso inusual de codón sin bisturí y está precedido por 762 pb de región upstream. La proteína HO predicha es básica (16% lisina y arginina) y se calcula que tiene una estructura secundaria que es del 30% helicoidal. La transcripción correspondiente se inicia aproximadamente 50 nucleótidos antes del presunto codón de inicio. La inserción de un fragmento del gen de Escherichia coli lacZ en el segmento de codificación putative HO inactivated HO y formó un gen híbrido HO-lacZ cuya actividad beta-galactosidasa se reguló por el mismo tipo 2. Las regiones usuarias de 1.360 y 762 pb confirieron fuerte represión; 436 pb condujeron a la constitutividad parcial y 301 pb a la plena constitutividad. Así, las secuencias de ADN que confieren la represión de HO por a1-alfa 2 son por lo menos 250 nucleótidos que subyacen al punto de inicio de la transcripción y están dentro de 436 nucleótidos. La pérdida progresiva de represión sugiere que tanto los intervalos -762 a -436 como los -436 a -301 contienen sitios de regulación por a1-alfa 2. El gen HO contiene dos regiones distintas que promueven la replicación autónoma de plásmidos en S. cerevisiae. Estas regiones contienen secuencias homólogas a las dos secuencias conservadas que se asocian con la actividad de ARS.

Recombinación no homogénea en células de mamíferos: papel de las homologías de secuencia corta en la reacción de unión
 Aunque la rotura y la reunión de ADN en recombinación no homóloga son poco conocidas, trabajos previos sugieren que las homologías de secuencia corta pueden jugar un papel en el paso final de unión en células de mamíferos. Para estudiar el mecanismo de unión más detallada al final, se insertó un polilinker en el intrón del virus simiano 40 T, que desencadenó el polilinker con diferentes células de enzimas de restricción lineal. El análisis de 199 secuencias juncionales independientes de siete constructos con diferentes extremos desajustificados indica que las extensiones monoplanares son relativamente estables en las células monoparentales y que los pocos nucleótidos finales son críticos. Además, estos estudios definen tres mecanismos para la unión al final: la ligadura monoplanar, la de template y la de postrepair. Estos dos últimos mecanismos dependen del emparejamiento homólogo de una a seis bases complementarias para posicionar la unión. Los tres mecanismos funcionan con eficiencias globales similares. Se discute la relevancia de este trabajo para orientar la integración en las células de mamíferos.

Múltiples sitios de unión a proteínas en la región de 5' regulan la expresión de c-fos
 Se probaron secuencias que simulaban el gen c-fos de ratón para formar complejos específicos de ADN-proteína con factores presentes en extractos nucleares crudos preparados a partir de células de mamíferos. Se detectaron tres complejos. Un complejo formado en una región necesaria para la inducción de la expresión de c-fos por factores de crecimiento séricos. Dos complejos adicionales se forman en secuencias que contribuyen a la actividad promotora basal de c-fos in vivo. Estos complejos representan tres nuevas actividades de unión específica al ADN de secuencias que parecen participar en la regulación de la transcripción de c-fos.

Inmortalización de fibroblastos embrionarios de rata por poliomavirus mutante antígenos T grandes deficientes en la unión del ADN
 Hemos identificado un dominio fijador del ADN putativo en el antígeno T grande de poliomavirus. Las mutaciones introducidas en el gen entre aminoácidos 290 y 310 resultaron en proteínas que ya no se unían a los sitios de unión de alta afinidad sobre el genoma del poliomavirus, no mostraron una replicación viral inespecífica del ADN. Estos genes mutantes del antígeno T se introdujeron en fibroblastos embrionarios de rata junto con el gen de resistencia a la neomicina para permitir la selección del crecimiento en presencia de G418. Todas las mutaciones ensayadas facilitaron el establecimiento de estas células en cultivo a largo plazo con una eficiencia indistinguible de la proteína de tipo silvestre.

Determinación de la orientación de una proteína de membrana integral y sitios de glucosilación por mutagénesis dirigida a oligonucleótidos: la glicoproteína NB del virus influenza B carece de una secuencia de señal extracelular ciliar y tiene una secuencia de NB2
 La orientación de la membrana de la proteína NB del virus influenza B, una glicoproteína pequeña (Mr, aproximadamente 18.000) con un único dominio hidrofóbico interno, fue investigada por medio de métodos bioquímicos y genéticos. Los estudios de fraccionamiento celular y solubilidad en proteínas indican que el BN es una proteína de membrana integral, y el BN ha demostrado ser un dimer en condiciones no reductoras. El tratamiento de las superficies de células infectadas con proteinasa K y endoglicosidasa F e inmunoprecipitación con un anticuerpo específico del sitio sugiere que el 18-aminoácido NH2 está expuesto en la superficie celular NB. La mutagénesis dirigida por oligonucleótidos para eliminar cada uno de los cuatro potenciales sitios de glucosilación ligada al N-linked y expresión de las proteínas mutantes del NB en células eucariotas adyacentes al término NH2. Esto aporta evidencia adicional de que el RN, que carece de una secuencia de señal terminales NH2, tiene un termino NH2 expuesto en la superficie celular.

Un dominio no catalítico conservado entre proteínas citoplasmáticas tirosinasas modifica la función cinasa y la actividad transformadora del virus del sarcoma de Fujinami P130gag-fps
 Las proteínas codificadas por oncogenes como v-fps/fes, v-src, v-yes, v-abl y v-fgr son receptores citoplasmáticos de la tirosina local. Estas proteínas poseen dos regiones contiguas de identidad de secuencia: un dominio catalítico C-terminal de 260 residuos con homología a otros residuos específicos de tirosina y serina-tironina-fase plasmática única de 100 kinasas. Las mutaciones de inserción de ligadores en el virus del sarcoma de Fujinami aviano que introdujeron inserciones de dipéptidos en el segmento más rigurosamente conservado de este dominio N-terminal de las células del sarcoma Fuj Las proteínas P130gag-fps codificadas por estos mutantes defectuosos fueron deficientes en la actividad de la tirosina-quinasa proteica en las células de rata. Sin embargo, los polipéptidos v-fps derivados del genoma mutante del virus del sarcoma de Fujinami avian y expresados en Escherichia coli como proteínas de fusión trpE-v, aunque con actividad enzimática esencialmente silvestre. La deleción del dominio N-terminal de proteínas bacterianas de tipo salvaje y mutante v-fps tuvo poco efecto sobre la actividad autofosforilante. Por lo tanto, el dominio N-terminal conservado de P130gag-fps no es necesario para la actividad catalítica, pero puede influir profundamente en la región cinasa adyacente. La presencia de este dominio no catalítico en todas las timrosinasas citoplasmáticas conocidas de los eucaryotes superiores e inferiores argumenta una importante función biológica. La inactividad relativa de las proteínas mutantes en las células de ratón-2 en comparación con las bacterias sugiere que el dominio no catalítico puede dirigir interacciones específicas de la región enzimática con componentes celulares que regulan o median la función tirosina quinasa.

Transformación neoplásica de células 3Y1 de rata por gen c-myc humano activado transcripcionalmente y estabilización del antígeno p53 celular tumoral en las células transformadas
 Se obtuvieron focos transformados en fibroblastos de rata 3Y1 cotransfectados con pRmyc 27 (c-myc activada por transcripción) y ADN pSV2neo. Se establecieron líneas celulares de RmycY (1 a 7) a partir de estos focos. Las células de RmycY eran pequeñas y redondas y contenían nucleolos ampliados en el núcleo. El gen mico se expresó en estas líneas celulares a un nivel mucho mayor que en las células 3Y1 y a un nivel similar al de las células HL-60. Estas líneas celulares formaron colonias en cultivo de agar blando y tumores en ratas singénicas trasplantadas con células RmycY. Se analizó la expresión del gen y la formación de colonias en cultivo de agar blando en subclones de la línea celular RmycY 1. Se observó una correlación entre la expresión génica de mico y la capacidad de formar colonias en cultivo de agar blando en estas células. Se detectó anticuerpos frente al antígeno p53 del tumor en algunos sueros de ratas portadoras de tumores. p53 El antígeno del tumor celular se estabilizó y se acumuló en las células RmycY en la misma medida que en las células transformadas con virus simiano 40. Los resultados sugieren que la expresión elevada de c-myc y el aumento de p53 hacen que las células 3Y1 se conviertan en una línea celular más tumorigénica.

La secuencia y expresión de los genes pollo beta 5- y beta 4-tubulina definen un par de beta-tubulinas divergentes con patrones complementarios de expresión
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica del gen de la varicela beta 5 (c beta 5)-tubulina. El gen muestra la estructura de codificación común a todos los genes de la beta-tubulina vertebrada previamente estudiados y se divide en cuatro secuencias exónicas interrumpidas por tres secuencias intervinientes (locadas entre los codones 19 y 20). La comparación de la secuencia polipeptídica predicha codificada por c beta 5 con las de otras cuatro secuencias de beta-tubulina de pollo disponibles reveló que el c beta 5 codificaba una variable altamente divergente del polipéptido beta 2 previamente conocida. Sin embargo, la identidad c beta 5 solo compartió en 16 posiciones de residuos con otro gen de la beta-tubulina de pollo divergente, c beta 4. Estas secuencias comunes distinguieron c beta 4 y c beta 5 de los tres genes restantes de la beta-tubulina de pollo. El análisis de la expresión de c beta 5 y c beta 4 reveló un patrón de expresión génicamente complementario: c beta 5 se expresó en una amplia variedad de tipos celulares y tisulares pero no en neuronas, mientras que c beta 4 se detectó únicamente. En general, estos hallazgos sugieren la existencia de dos familias divergentes de secuencias de beta-tubulina en el pollo y plantean la posibilidad de que la expresión complementaria de los genes beta 4 y c beta 5tub cumpla un requisito de polipéptido celular.

Aislamiento y caracterización del PRT1, gen necesario para el inicio de la biosíntesis proteica en Saccharomyces cerevisiae
 Se aisló un fragmento de ADN clonado que contenía PRT1, gen necesario para el inicio de la biosíntesis proteica en Saccharomyces cerevisiae, por complementación de la mutación prtl-1 sensible a la temperatura. Todo el gen PRT1 está contenido dentro de un segmento de 3,2-kilobase-pair del ADN clonado en YEp13 H1,2. El análisis de Western blot demostró que el PRT1 es un gen de copia única que se transcribe en un ARN de 2,3 kilobase. Se determinó la dirección de transcripción y se mapearon los extremos 5' y 3' del gen.

Modulación de transcripciones novedosas de DOPA decarboxilasa por 20-OH-ecdisona en una sublínea celular de Drosophila melanogaster Kc
 Se investigó la inducción de la actividad de la decarboxilasa DOPA (DDC) por 20-OH-ecdisona (20-OHE) en una sublínea de células de Drosophila melanogaster Kc. Las células cultivadas en presencia continua de la hormona esteroide exhibieron un lag temporal de 96 horas antes de un pico de actividad enzimática de la DDC mientras se detenían en la fase G2 del ciclo celular. La concentración de ARN Ddc aumentó seis veces entre 72 y 96 h después de la exposición inicial a la hormona. Del mismo modo, este aumento se correlacionó temporalmente con un aumento de 26 veces en la actividad de la enzima DDC. La transcripción primaria Kc Ddc, el procesamiento intermedio y el ARNm maduro fueron aproximadamente 500 nucleótidos más largos que las correspondientes transcripciones observadas para el adulto recién eclosionado D. melanogaster. La traducción in vitro del ARN poli(A)+ de las células Kc resultó en un polipéptido inmunoprecipitable que exhibió una movilidad similar en geles de dodecil sulfato sódico al de DDC sintetizado in vitro.

El elemento reforzador murino del MES-1 está estrechamente relacionado con los extremos heterogéneos de 5' de dos unidades de transcripción divergentes
 Se analizó la localización en el genoma del ratón del elemento del par de 149-base MES-1 previamente aislado por su capacidad de restaurar la expresión a un gen seleccionable sin potencial. La fracción activa del elemento de monocopia MES-1 se localiza entre los extremos 5' de dos unidades de transcripción divergentes, SURF-1 y SURF-2, ambas de las cuales especifican más de una especie de splicing diferencial. Los extremos heterogéneos de 5' de las transcripciones de los genes SURF están separados por solo 50 a 75 pares de bases, y esta secuencia posee un alto contenido de G + C (65%) y no contiene el número de genes asociados. Aunque el MES-1 parece tener propiedades potenciadoras al unirse a genes heterólogos, su ubicación genómica normal sugiere que funciona como promotor bidireccional. Así, el MES-1 puede representar una nueva clase de elemento promotor.

Análisis funcional del papel de la región A + T-rich y de las secuencias de flanqueamiento en el virus simiano 40 replicación del ADN
 Una frontera del origen mínimo de la replicación del virus simiano 40 se encuentra dentro de la región A + T-rich. La eliminación de unas pocas bases en el estiramiento adenina-tiramina (AT) resulta en una plantilla de ADN defectuosa para la replicación tanto in vivo como in vitro (B. Stillman, R. D. Gerard, R. A. Guggenheimer y Y. Gluzman, EMBO J. 4:2933-2939, 1985). En el presente estudio, tales mutaciones deleción se han reconstruido en un genoma del virus simiano 40 que contiene una región promotora-enhancer intacta. Los mutantes resultantes sintetizaron los niveles salvajes del antígeno T, pero resultaron defectuosos para la replicación y no formarían placas en células monos CV-1. Se seleccionaron los revertidos fenotípicos competentes para la replicación tras la transfección de grandes cantidades de ADN viral infectado por replicación en células CV-1. El análisis de secuencias de ADN mostró que la mayoría de estos revertidos contenían inserciones o mutaciones puntuales que regeneran parcialmente la longitud del tramo AT. Estas alteraciones genotípicas se mostraron responsables del fenotipo revierte mediante análisis de replicación in vivo de fragmentos de origen revertido subclonados. En general, nuestros resultados enfatizan la importancia de la región AT para la función del virus simiano 40 de origen. Sin embargo, un reverente mantuvo la región AT alterada, pero suprimió seis nucleótidos hacia arriba. Los experimentos que utilizan este mutante indican que las repeticiones de 21 bases-pair identificadas como parte del promotor transcripcional temprano pueden compensar defectos en la posición adecuada del virus simiano 40 ADN replicación in vivo por mutaciones en la región A.

El dominio adenina-timmina del virus simiano 40 de origen core dirige la flexión del ADN y regula coordinadamente la replicación del ADN
 El origen de la replicación del virus simiano 40 contiene un segmento rico en adenina-tiramina de 20 bases con la secuencia 5'-TGCATAAATAAAAAATTA-3'. El tracto continuo de ocho adeninas está altamente conservado entre los poliomavirus. Se utilizaron sustituciones de base única para mapear las características estructurales y funcionales de este ADN. Las mutaciones en las secuencias AAA y AAATT reducen significativamente la replicación del ADN e identifican dos dominios funcionales específicos de secuencia o un único dominio con dos partes. La secuencia AAAAAATT también determina una conformación de ADN característica de la flexión del ADN. Las mutaciones de base única en este dominio alteran el grado de flexión neto, presumiblemente alterando la longitud y localización de la secuencia de flexión. Así, la flexión de ADN en la conformación y localización correcta puede ser una señal estructural de replicación en origen de poliomavirus y quizás en otros orígenes de replicación con correas consecutivas de adeninas. Los cinco primeros pares de bases (TGCAT) del segmento de 20 pares de bases-pair y el T entre los dominios AAA y AAAAAATT sirven para una función independiente de secuencias que puede establecer un adecuado origen.

Base molecular para la heterogeneidad de la proteína p53 humana
 El antígeno del tumor p53 humano comprende varias proteínas físicamente distintas. Dos proteínas p53, separables por electroforesis en gel de poliacrilamida, se expresan por la línea celular transformada humana SV-80. Los cDNAs individuales que codifican estas proteínas fueron aislados y construidos en el vector de transcripción del SP6. Las proteínas codificadas por estos clones fueron identificadas por transcripción in vitro con el vector SP6 y traducción en un sistema libre de células. p53-H-1 y p53-H-19 cDNA codifican para la proteína p53 más rápida y más lenta, respectivamente, de la SV-80. Las proteínas expresas in vitro de p53-H-1 y p53-H-19 tuvieron los mismos determinantes antigénicos y estructuralmente indistinguibles de sus homólogos in vivo. Al expresar fragmentos restringidos de cDNA in vitro definidos, la región de heterogeneidad entre los respectivos cDNAs se localizó al final 5' de los cDNAs. Al cambiar los fragmentos de interés de 5' y expresar los clones quiméricos in vitro, se confirmó que la heterogeneidad del ADN era responsable de la diferencia en la movilidad electroforética de estas proteínas. Las secuencias de los dos cDNAs revelaron una diferencia de pares de base única (G versus C) en la región codificante de los clones. Esa diferencia de secuencia resultó en que la arginina fue codificada para el clon p53-H-1 y una prolina fue codificada para la posición equivalente en el clon p53-H-19. Esta variación representó el cambio en la movilidad electroforética de las especies individuales de proteína p53.

El gen de la ubiquitina de pollo contiene un promotor de choque térmico y expresa un ARNm inestable en células calentadas
 Una biblioteca genómica de pollo fue tamizada para obtener clones genómicos para genes de ubiquitina. Se identificaron dos genes que difieren en su ubicación genómica y organización. Un gen, denominado Ub I, contiene cuatro copias de la secuencia codificante de proteínas ordenada en tandem, mientras que el segundo gen, Ub II, contiene tres. El origen de los dos principales ARNm inducidos después del choque térmico en fibroblastos embrionarios de pollo se determinó generando sondas de ADN de las regiones 5' y 3' que no codifican los dos genes. Ambos mRNAs son transcritos de la Ub I, siendo mayor el precursor no explicado del menor. Se localizó un intrón con 674-base-pair en la región de 5'-noncoding de la Ub I. El segundo gen, Ub II, no parece codificar una especie de ARN en fibroblastos embrionarios de pollo de engorde normal o por calor. Se examinó la expresión del ARNm de ubiquitina durante el choque térmico y la recuperación. La adición de actinomicina D antes del choque térmico abolió completamente la respuesta del ARNm de ubiquitina al estrés. El análisis de la estabilidad del ARNm durante la recuperación reveló que el ARNm acumulado durante el choque térmico es rápidamente degradado con una vida media de aproximadamente 1,5 h, sugiriendo un papel especializado pero transitorio para el choque ubiquitina.

Un único sitio de activación ascendente de Saccharomyces cerevisiae (UAS1) tiene dos regiones distintas esenciales para su actividad
 Se utilizaron varios regímenes de mutagénesis dirigidos por sitio para generar sustituciones de base única y múltiple en el sitio de activación ascendente UAS1 del gen Saccharomyces cerevisiae CYC1. Las mutaciones que producen grandes reducciones en la actividad del sitio se encuentran en dos regiones distintas. Seis cambios simples en una región A, entre -288 y -285, todos resultaron en una reducción de 15 veces en la actividad. Los sitios sintéticos construidos exclusivamente por multimeros de la secuencia ACCGA -289 a -285 se comportaron como UAS sensibles a catabolitos de carbono. Además, mutaciones de sustitución en una segunda región, en nucleótidos -266 y -265, prácticamente eliminaron la actividad UAS1. Estas mutaciones abolieron la unión in vitro de un factor proteico dependiente de heme. Así, la UAS1 contiene dos regiones esenciales, ambas necesarias para su actividad.

Control transcripcional del gen de la prealbúmina de ratón (transtiretina): ambas secuencias promotoras y un potenciador distinto son específicas de las células
 Se clonó el clon genómico de ratón para el gen prealbúmina (transtiretina) y se analizaron sus regiones reguladoras ascendentes. Los 200 nucleótidos 5' al sitio de la cápsula cuando se colocan dentro de un plásmido recombinante fueron suficientes para la expresión transitoria directa en células HepG2 (hepatoma humano), pero esta región del ADN no apoyó la expresión en células HeLa. La secuencia de la región 200-nucleótidos es altamente conservada entre el ratón y el ADN humano y puede ser considerada un promotor celular específico. Las deleciones de esa región promotora identificaron un elemento crucial para la expresión celular específica entre 151 y 110 nucleótidos 5' para el sitio de inicio del RNA. Una región ubicada en cerca de 1.6 a 2.15 kilobases al inicio del ARN estimula la expresión 10 veces en las células HepG2, pero no en las células HeLa. Este elemento muy ascendente fue invertible y aumentó la expresión del promotor de la beta-globina en las células HepG2. A diferencia del virus simiano 40 potenciador, el potenciador de prealbúmina no estimularía la síntesis de beta-globina en las células HeLa, e incluso el potenciador del virus simiano 40 no estimuló el promotor de prealbúmina en las células HeLa. Así, identificamos en el gen prealbúmina dos elementos de ADN que responden de manera específica celular: un promotor proximal incluyendo una secuencia crucial entre -108 y -151 nucleótidos y un elemento potenciador distante entre 1.6 y 2.15.

Activación de la oncogenicidad del protooncogén c-rel
 La cepa T del virus de la Reticuloendoteliosis (Rev-T) induce un linfoma letal en aves jóvenes y transforma las células linfoides aviares in vitro. El gen transformador de Rev-T, v-rel, fue derivado del protooncogén turkey c-rel. La comparación de las secuencias nucleotídicas de v-rel y c-rel indica que además de varios cambios de aminoácido interno relacionados con c-rel, p59v-rel produce secuencias de aminoácidos en ambos extremos del gen reticulo. C. Wilhelmsen, K. Eggleton y H. M. Temin, J. Virol. 52:172-182, 1984). En este informe, las secuencias v-rel importantes para la transformación se definieron mediante la construcción de retrovirus recombinantes en los que las secuencias c-rel reemplazaron las secuencias análogas v-rel. Estos virus recombinantes que expresan proteínas quiméricas se probaron para transformar células de bazo in vitro e inducir tumores en pollos jóvenes. La activación de la oncogenicidad de c-rel en Rev-T requirió alteración del amino termino y de la región central de la proteína. La deleción de las secuencias no codificantes 3' a c-rel y de la mayoría de las secuencias env relacionadas con el virus de ayuda fue necesaria para la formación de Rev-T.

Tipo III osteogénesis imperfecta asociada a raquitismo hipofosfatémico resistente a la vitamina D
 En una niña de 7 años de edad con deformidades óseas, dwarfismo y antecedentes de fracturas recurrentes osteogénesis imperfecta se había diagnosticado al nacer. Aunque había sido hospitalizada varias veces, los signos radiológicos de raquitismo permanecieron inadvertidos. Los datos de laboratorio demostraron la existencia de un tipo de raquitismo hipofosfatémico resistente a la vitamina D, que fue efectivamente tratado con 1 alfa-hidroxicolecalciferol y sustitución de fósforo. La combinación de osteogénesis imperfecta tipo III y raquitismo hipofosfatémico puede ser coincidente. Se demuestra, sin embargo, la necesidad de considerar la posible ocurrencia simultánea de dos enfermedades raras. Las consecuencias terapéuticas podrían ser importantes.

Plásmido conjugado R de bacterias metilotróficas facultativas Pseudomonas sp. M
 El plásmido conjugado de 50 Md, denominado pM3, se ha encontrado en las células de aislados naturales de Pseudomonas sp M. El plásmido determina la resistencia a tetraciclina y estreptomicina y es capaz de transferir conjugación entre las células de Pseudomonas y Escherichia coli. Los derivados conjugados de pM3 suprimidos para 14 Md de masa molecular fueron aislados después del tratamiento con colorantes acridina de células que contienen plásmido pM3. El plásmido descubierto no se mostró perteneciente al grupo de incompatibilidad IncP1.

Transcripción, en ovocitos de frog y ratones transgénicos, de plásmidos recombinantes con repeticiones terminales largas de provirus retrovirus
 La hibridación por ARN-ADN se utilizó para estudiar la eficiencia de transcripción de los genes controlados por las repeticiones terminales largas (LTR) de dos diferentes provirus (provirus exógeno del virus del sarcoma xenotrópico de pollo). Como sistemas de transcripción se utilizaron los núcleos ovocitos de Xenopus laevis y el hígado de ratones transgénicos. La eficiencia de transcripción de los genes con los promotores mencionados se mostró aproximadamente igual para ambos sistemas. Así, los LTR de dos provirus de diferente origen poseen promotores de fuerza comparable y no presentan ninguna marcada especificidad de tejido o especie.

