Implicación de prostaglandinas y receptores histamina H1 y H2 en las respuestas de temperatura inducidas por radiación en ratas
 La exposición de las ratas a la radiación gamma de 1-15 Gy (60Co) indujo hipertermia, mientras que la hipotermia inducida por 20-200 Gy. La exposición a la cabeza o a todo el cuerpo a 10 Gy indujo hipertermia, mientras que la exposición corporal solamente produjo hipotermia. Esta observación indica que la fiebre inducida por radiación es el resultado de un efecto directo sobre el cerebro. La hipertermia por 10 Gy fue significativamente atenuada por el pre o post-tratamiento con un inhibidor de la ciclooxigenasa, indometacina. La hipertermia también fue alterada por la administración central de un antagonista de los receptores mu naloxona, pero solamente con dosis bajas de radiación. Estos hallazgos sugieren que la hipertermia inducida por la radiación puede ser mediada por la síntesis y liberación de prostaglandinas en el cerebro y en menor medida por la liberación de péptidos opioides endógenos. La liberación de histamina que actúa sobre los receptores H1 y H2 puede estar involucrada en la hipotermia inducida por la radiación, ya que tanto el antagonista de los receptores H1 como la mepiramina y el antagonista de los receptores H2, cimetidina, antagonismo. Los resultados de estos estudios sugieren que la liberación de sustancias neurohumorales inducida por exposición a radiaciones ionizantes es dosis-dependiente y tiene diferentes consecuencias en procesos fisiológicos como la regulación de la temperatura corporal. Además, el antagonismo de la hipertermia inducida por la radiación por indometacina puede tener potenciales implicaciones terapéuticas en el tratamiento de la fiebre proveniente de irradiaciones accidentales.

Protección radioemética a las 24 h tras irradiación con 60Co en gatos normales y postremectomizados
 Las relaciones dosis-respuesta radioemética se establecieron en 46 gatos no anestesiados para cada una de las dos exposiciones de cuerpo entero, de 24 h de diferencia, a 60C de radiación a dosis seleccionadas entre 7,5 y 60 Gy. Los episodios individuales de vómito fueron registrados por un período de 48 h como deflexiones de presión intratorácicas distintivas señaladas a través de un catéter colocado en la vena cava superior. Cinco gatos con lesiones crónicas del área postrema fueron incluidos en el grupo expuesto a 45 Gy. Los animales lesionados no fueron detectablemente diferentes en su comportamiento de respuesta a la radiación de los gatos intactos. La exposición inicial en toda la serie de gatos produjo un aumento de la incidencia de radioemesis del 25 al 80% en el intervalo de dosis especificado para el primer período de observación de 24 h. Por el contrario, la segunda exposición produjo una incidencia inversa relacionada con la dosis de emesis que varió de 63% a cero con un aparente cruce de la susceptibilidad radioemética para las dos exposiciones a aproximadamente 15 Gy. La protección completa durante 12 h después de la segunda exposición se obtuvo a 30, 45 y 60 Gy, y durante todas las 24 h a 45 y 60 Gy. En otro grupo de 11 gatos normales, la xilazina emética evocaba vómitos invariablemente cuando la protección radioemética se manifestaba de otra forma tras irradiación inicial a 45 Gy. Se concluye que la recuperación temporal del bienestar tras la irradiación letal aguda resulta selectivamente por el aumento de la resistencia radioemética, y no depende de la integridad del área postrema.

Alteraciones postirradiación de la estructura de la cromatina neuronal
 Trabajos previos de nuestro laboratorio sugieren que la estructura de la cromatina neuronal puede verse alterada inmediatamente después de la exposición a radiaciones ionizantes. En el presente estudio, los cerebros completos de un hombre de 4 meses de edad Fisher 344 ratones fueron irradiados con una dosis de 25 Gy. La cinética de restauración de la estructura de la cromatina a su estado no irradiado fue investigada en neuronas cerebelosas de rata utilizando tres métodos diferentes: (1) medición de los cambios en la estructura de ensayo nuclear fluorescente de ADN mediante dicroma. Inmediatamente después de la irradiación, las restricciones topológicas en los bucles de ADN estaban alteradas, la cromatina fue más accesible a la digestión de m. nucleasa y el ADN asociado a la matriz nuclear fue más resistente. El retorno de la estructura de la cromatina a su estado no irradiado medido por cada uno de los tres métodos siguió la cinética bifásica con la fase rápida, con un tiempo medio de varias horas y una fase lenta. Las cinéticas son similares a las descritas anteriormente para la reparación del daño inducido por la radiación en las células de mamíferos. Aunque los ensayos independientes utilizados en este estudio parecen seguir la misma cinética, su relación a nivel molecular permanece por determinar.

Seguimiento con TC de tórax de las masas mediastinales residuales después del tratamiento de la enfermedad de Hodgkin
 Se realizó TC torácica secuencial a 14 pacientes con masas mediastinales residuales en radiografía de tórax después del tratamiento de la enfermedad de Hodgkin en estadios I y II. Once pacientes presentaron inicialmente afectación mediastínica. No se realizó biopsia mediastinal. No se detectó recidiva local a los 48 meses de seguimiento. La evaluación precoz mediante TAC mostró degeneración quística en tres casos. Los TC secuenciales en seguimiento más largo demostraron regresión continua de masas residuales en seis casos y reducción de volumen no o limitada en otros seis casos. En dos pacientes, parte de la masa residual se mantuvo estable y la otra parte mostró reducción del tamaño. Además, las calcificaciones tardías se desarrollaron en cuatro casos. Los resultados de la TAC secuencial sugieren que las masas mediastinales residuales generalmente no representan enfermedad activa. Por lo tanto, la terapia adicional, potencialmente tóxica, puede ser evitada.

Efecto del calentamiento por pasos sobre la radiosensibilización hipertérmica en un tumor experimental y un tejido normal in vivo
 Se investigó el efecto del calentamiento por pasos sedentarios (DSS) sobre la radiosensibilización inducida por hipertermia y radiación simultánea en un carcinoma mamario C3H inoculado en los pies de la piel de ratones CDF1 normales. El HSD consistió en un tratamiento sensibilizante (TS) de 44,5 grados C/10 min seguido de un tratamiento de prueba (TT) de 41,5 grados C durante 30, 60 o 120 min. La administración simultánea de radiación e hipertermia se logró liberando radiación en la mitad del TT. El objetivo elegido fue la dosis de radiación necesaria para lograr el control tumoral o la descamación húmeda en el 50% de los animales. Los resultados fueron evaluados por la razón de realce térmico (TER), definida como dosis de radiación necesaria para alcanzar el objetivo en relación a la dosis de radiación combinada e hipertermia necesarias para alcanzar el objetivo final. Los HSD de los tumores aumentaron significativamente la TER en comparación con el calentamiento por pasos (SUH). Las relaciones entre los valores de DTC50 para los DSS correspondientes y SUH aumentaron con el tiempo de calentamiento en TT y a los 120 min se logró un aumento de 2,5 veces en el efecto radiosensibilizador. Anteriormente se ha demostrado que sólo el HSD produce termosensibilización en tumores al disminuir la energía de activación. Sin embargo, el efecto fue demasiado pequeño para explicar el aumento de la radiosensibilización observado con HSD. En los estudios de tejido normal los DSS combinados con el tratamiento de radiación dieron un TER menor en comparación con los resultados del tumor de DSS, sugiriendo una posible ganancia terapéutica.

Combinación secuencial de 5-fluorouracilo, cisplatino e irradiación
 Basado en la acción sinérgica del 5-fluorouracilo (5-FUra), cis-diclorodiamminoplatino(II) (cis-DDP) y gamma-rays convencionales conocidas como tratamientos de quimioterapia sólida, se ha sugerido en experimentos. Se realizó un estudio piloto en 30 pacientes con cánceres recurrentes de cabeza y cuello tratados previamente con radioterapia y cirugía. La buena tolerancia y los resultados iniciales justificaron la aplicación de este protocolo a casos no tratados previamente. En el segundo estudio participaron 40 pacientes con tumores en estadios III y IV. Tras 3 ciclos de radioterapia combinada y quimioterapia seguida de radioterapia convencional, el 78% fueron buenos respondedores (51% en remisión completa). La Orofaringe y la cavidad oral, sin base de lengua, tienen una supervivencia actuarial del 51% a los 3 años cuando logran una remisión completa precoz.

Reirradiación de la piel en ratones: semejanza de las reducciones de dosis para la cicatrización y las variables macrocolonias
 La cantidad de lesión residual en la piel de la cola de ratón, evaluada por la reducción de la dosis de reirradiación para igual efecto, fue similar si se evaluó utilizando las variables curación o colonia (17-21% después de dosis únicas). Hubo tendencia a una mayor sensibilidad de las células formadoras de colonias por un factor de aproximadamente 2 y menor lesión residual después de dosis de priming multifraccionadas. Estas observaciones son compatibles con una menor relación alfa/beta, caracterizando la respuesta a la fracción de dosis para lesión residual que para la respuesta de cicatrización aguda.

Medición cuantitativa de los cambios en la densidad pulmonar humana tras irradiación
 En un reciente estudio clínico, mostramos que la tomografía computarizada (TC) puede proporcionar un buen objetivo cualitativo para la presencia de daño pulmonar inducido por la radiación. Sin embargo, los datos de TC también son potencialmente útiles como medida cuantitativa del daño pulmonar. Se cuantificaron los cambios en la densidad pulmonar comparando las imágenes de TC realizadas antes y después de la radioterapia en 54 pacientes. Las densidades pulmonares fueron evaluadas separadamente en las regiones irradiadas y no irradiadas, utilizando tanto las densidades regionales promedio como las distribuciones de densidad. Para los 36 pacientes que mostraron daño pulmonar posirradiación visible en la TC, el aumento relativo promedio de la densidad pulmonar promedio fue de 0,20 +/- 0,10 en las regiones irradiadas. El cambio medio en las regiones no irradiadas fue de 0,02 +/- 0,09 para el mismo grupo. Para 18 pacientes sin daño visible, los cambios relativos medios fueron 0,00 +/- 0,09 y -0,05 +/- 0,07 para las regiones irradiadas y no irradiadas, respectivamente. Los resultados sugieren que un aumento de la densidad pulmonar promedio de 5% o mayor está asociado a la detección visible de daño pulmonar. La relación dosis-respuesta basada en este criterio cuantitativo fue comparable a la derivada con el objetivo cualitativo.

Hipertermia intersticial con antenas de alambre de 27 MHz y terapia fotodinámica intersticial en rabdomiosarcoma de rata: estudios fantasma y animales
 Este trabajo aborda la interacción de la hipertermia intersticial (HT) y la terapia fotodinámica intersticial (TFD). Sin embargo, su foco principal es un sistema de calefacción de reciente desarrollo; se presentan los estudios fantasma y los datos de respuesta a la temperatura obtenidos de los experimentos in vivo. La carne fue entregada por antenas delgadas y flexibles de alambre operando a una frecuencia de 27 MHz. Se realizaron mediciones en fantasma músculo equivalente con termografía infrarroja. Se obtuvo calentamiento uniforme sobre la longitud insertada de la antena y el emparejamiento por impedancia parece posible por bobinas de aire variables simples, minimizando el poder reflejado a menos del 20%. La luz se obtuvo a partir de un sistema láser Argon-Dye tunado a una longitud de onda de 625 nm a una tasa de dosis de 75-100 mW por fibra a una dosis total de radiación de 900 J. Se trasplanta tumor murino experimental (rabdomiosarcoma, tipo R-1) en ratas WAG/Rij y, tras alcanzar un diámetro medio de 2 cm, el componente activo del derivado hematoporfirínico intravenoso (DHP). Posteriormente, los tumores fueron implantados con cuatro catéteres flexibles, a través de los cuales se pudo aplicar luz o calor. Las relaciones dosis-respuesta para TFD aisladamente, TC aisladamente y TFD seguida de TC fueron establecidas con la cura como desenlace. Los experimentos en animales mostraron que con el uso de alambres de baja frecuencia se puede obtener una buena distribución de calor localizada en los tumores. Además, este estudio mostró que la TFD y la TC, en la secuencia adecuada y solamente cuando se alcanzan temperaturas óptimas, resultan en una citotoxicidad aumentada sobre las células tumorales in vivo; es decir, se obtuvo una tasa de curación del 41%

Comparición de clorhidrato de bupivacaína al 0,5% y carbonato de bupivacaína al 0,5% en la anestesia del plexo interescalénico
 Los anestésicos locales carbonatados son menos ácidos que los clorhidratos y requieren menos amortiguadores por los tejidos. El amortiguamiento rápido y la difusión del dióxido de carbono permiten depositar la base libre en altas concentraciones sobre las fibras nerviosas. El dióxido de carbono aumenta la concentración de iones de hidrógeno intracelular, aumentando así la cantidad de cationes activas en el sitio receptor. El abordaje interescalénico del plexo braquial fue elegido para la comparación de la bupivacaína clorhidrato 0,5% y la bupivacaína carbonatada 0,5%. La vía interescalénica posee muchas ventajas potenciales, incluyendo la anestesia del hombro y el bloqueo confiable del nervio musculocutáneo, pero grandes volúmenes de soluciones anestésicas locales son necesarios. El uso de dichos volúmenes puede superar el límite de toxicidad. Por tanto, las concentraciones plasmáticas producidas por 40 ml de solución anestésica local fueron estudiadas en 42 pacientes para los cuales el bloqueo del plexo braquial fue considerado una técnica adecuada. La latencia de inicio de la analgesia sensorial fue más corta y con la menor variabilidad en los dermatomas C5-C7. La primera analgesia fue detectada por el pinprick 5,1 +/- 0,4 (SE) min y la analgesia completa en 19 +/- 1 min después del clorhidrato de bupivacaína y 4,7 +/- 0,5 min y 15 +/- 1 min después del carbonato de bupivacaína. Los nervios más cautelosos mostraron un tiempo de latencia significativamente mayor que los más cefálicos. La duración de la analgesia sensorial varió entre 6 y 12 horas, siendo que los nervios de mayor caudad presentaron menor duración.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de la analgesia epidural torácica sobre la respuesta del cortisol y la glucosa en la cirugía de la aorta abdominal
 Se ha demostrado que la respuesta al estrés a la cirugía abdominal inferior puede ser inhibida por la analgesia epidural (AE). Pero la EA parece tener poca influencia en la reacción al estrés de la cirugía abdominal mayor. El objetivo de nuestro estudio fue determinar si la AE es capaz de disminuir la respuesta de cortisol y glucosa a la cirugía transabdominal mayor. 31 pacientes sometidos a cirugía electiva de la aorta abdominal fueron subdivididos aleatoriamente en 3 grupos diferentes de anestesia: 1. anestesia con halotano, 2. neuroleptanalgesia (NLA) y 3. EA torácica con bupivacaína (0,5%) en combinación con anestesia general ligera. Algunos pacientes de cada grupo recibieron una infusión intravenosa de glucosa al 5%. Las muestras de sangre se obtuvieron antes de la anestesia, después de la intubación, 5 veces durante la cirugía y al final de la operación y se analizaron para el cortisol y la glucosa. Durante el postoperatorio inmediato, 1, 2 y 24 h después de la cirugía, solamente se midió el cortisol. Solamente los niveles de glucosa de los pacientes que no recibieron fluidos de infusión que contenían hidratos de carbono fueron utilizados para evaluación de la respuesta al estrés. En el grupo halotano hubo un aumento significativo de los niveles medios de cortisol y glucosa después del inicio de la cirugía. No se observaron elevaciones intraoperatorias de glucemia y cortisol en el grupo EA. Los pacientes del grupo NLA no presentaron hiperglucemia y solamente elevación leve de los niveles de cortisol en el intraoperatorio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto estimulante de la pentagastrina sobre la cinética de la proliferación celular del cáncer en el cáncer de colon inducido químicamente en ratas
 Las dosis farmacológicas de pentagastrina o gastrina estimulan la proliferación celular en el epitelio colónico normal, pero el efecto promotor del crecimiento de la gastrina sobre el carcinoma de colon es aún controvertido. En este estudio se midieron parámetros morfológicos para estudiar el efecto de pentagastrina (240 microgramos/kg) sobre la cinética de proliferación celular en tumores experimentales. El cáncer de colon se produjo en ratas mediante inyecciones semanales (20 mg/kg) de 1,2-dimetilhidrazina por 24 semanas. La timidina tritiada fue administrada después de la administración de pentagastrina o de la solución de control a los animales. El 75% de los animales del grupo pentagastrina y el 66% de los controles tenían al menos un cáncer de colon. Se realizaron autorradiografías de los tumores colónicos y se determinó el porcentaje de células etiquetadas en la población de células cancerosas después de contar 4.000 a 16.000 células cancerosas por tumor. El índice de etiquetado de las células cancerosas en el grupo tratado con pentagastrina (21,49 +/- 1,76%) fue mayor (p < 0,01) que en el grupo control (14,76 +/- 0,66%). En un segundo estudio se administró sulfato de vincristina (1 mg/kg) a los animales 20 h después de la administración de pentagastrina o la solución de control. El porcentaje de metafases detenidas en los tumores se determinó conteo de 10.000 a 24,000 células cancerosas por sección histológica. La pentagastrina aumentó (p < 0,01) el índice de metafase medio en un 108% (4,9 +/- 0,44% vs 2,35 +/- 0,32%). Estos datos indican que la manipulación del ciclo celular del cáncer de colon es posible con péptidos hormonales.

El manejo anestésico de la cesárea en una paciente con transposición de los grandes vasos
 La mortalidad materna asociada a la cesárea en presencia de cardiopatía cianótica congénita es alta. Presentamos el manejo anestésico de una gestante de 26 años con transposición de los grandes vasos y de un ventrículo único funcional, cuyo hijo fue sometido a cesárea electiva bajo anestesia epidural continua. No hubo problemas hemodinámicos y el resultado fue exitoso tanto para la madre como para el niño, que pudo ser dado de alta al 17o día del postoperatorio. La cesárea electiva puede ser un método aceptable de parto, y el bloqueo epidural lumbar demostró ser un procedimiento adecuado para esa paciente. La cooperación de cardiólogos, anestesiólogos y obstetras fue necesaria para garantizar la supervivencia materna y fetal. La monitorización hemodinámica invasiva continua y el uso de pequeñas dosis epidurales de anestésico local (2-3 ml) fueron de suma importancia para mantener la estabilidad hemodinámica.

Hema epidural tras anestesia con catéter epidural en trombocitopenia
 Presentamos el caso de un paciente varón de 21 años con leucemia mieloide aguda y trombocitopenia concomitante. Tras una toracotomía diagnóstica, que reveló neumonía por Aspergillus, desarrolló insuficiencia respiratoria y disnea. Se insertó un catéter epidural torácico y el tratamiento con morfina por vía epidural mejoró la ventilación. No se observaron signos clínicos de procesos patológicos epidurales durante el tratamiento. La paciente falleció por sepsis por Aspergillus 26 días después de la inserción del catéter. La necropsia reveló crecimiento bacteriano en el espacio epidural con ligeras reacciones de los tejidos infecciosos y un hematoma epidural. No se encontró evidencia de compresión medular en la autopsia. El desarrollo de infección o hematoma epidural parece ser una posible complicación de la analgesia epidural en pacientes con mecanismos de defensa alterados o trombocitopenia. Esos factores de riesgo deben ser considerados cuando se considera la analgesia epidural. Sugerimos que el conteo de plaquetas debe ser determinado previamente en pacientes con sospecha de trombocitopenia (por ejemplo, cáncer, preeclampsia).

Gd DTPA. Futuras aplicaciones con técnicas de imagen avanzadas
 En esta visión inicial del futuro, los autores presentan una serie de nuevos conceptos en RM y consideran sus posibles ventajas y limitaciones.

TC de alta resolución del parénquima pulmonar con correlación patológica
 Los autores describen una técnica para correlacionar directamente tomografías de alta resolución y secciones macro e histológicas del pulmón. Concluyen que la TCAR ofrece detalles anatómicos comparables a los observados en la inspección de tejidos gruesos.

Resonancia magnética de los dispositivos internos de la rodilla
 Los autores, en un estudio prospectivo cuidadoso, relatan la exactitud de la resonancia magnética para ser comparable a la de la neumoartrografía y artroscopia en el diagnóstico de las descripciones internas de la rodilla.

Comportamiento de problemas y deterioro psiquiátrico dentro de una población con discapacidad en el desarrollo III: medicación psicotrópica
 Este reporte es el tercero en una serie sobre comportamiento de problemas y deterioro psiquiátrico en una población de 35.000 personas que reciben servicios de discapacidad en el desarrollo. Los adultos jóvenes y de mediana edad recibieron psicofármacos con tasas más altas que los niños, adolescentes o ancianos. Se encontró que las tasas de recepción psicotrópicas aumentan con el aumento de la severidad del retraso mental, pero más evidentemente con el aumento de la restricción del ámbito residencial, el aumento de la severidad de los comportamientos problemáticos y la presencia de trastorno psiquiátrico. Las tasas de recepción de los medicamentos también variaron en función de la categoría diagnóstica psiquiátrica. Los puntos de vista de la discusión enfatizan la necesidad de incluir informaciones relativas a los aspectos clínicos y sociales de los escenarios del programa, así como los papeles y la toma de decisiones de médicos y psicólogos en la investigación de escenarios que atienden personas con discapacidades del desarrollo.

Depresión en niños con retraso mental
 Treinta y un niños con retraso mental emocional, hospitalizados en un programa de terapia intensiva psiquiátrica de una escuela universitaria, se emparejaron en edad y sexo y se compararon con 31 niños de una escuela normal en depresión. Las medidas incluyeron el Inventario de Depresión Infantil (IDC) y el Perfil de la Conducta Infantil (PAC), comparándose los niños en las puntuaciones totales y subfactoriales para ambas medidas. La depresión y sus diversos subcomponentes fueron más prevalentes en el grupo con retraso mental. No hubo diferencias significativas por sexo o edad. El grado de psicopatología general y la depresión estaban altamente relacionados. También se hizo la relación entre los criterios de depresión sobre el CDI y el CBC. Los datos correlacionales mostraron una fuerte relación entre los puntos de corte para ambas medidas, un hallazgo importante porque se basaron en normas establecidas con niños de inteligencia normal. Estos datos sugieren que existen similitudes entre depresión en niños con retraso mental y aquellos sin tales desventajas cognitivas. También se examinó la relación de la depresión con otras formas de psicopatología en el grupo de 31 niños con retraso mental emocional. Se evaluó una amplia gama de trastornos como la esquizofrenia, la agresión, la abstinencia y la hiperactividad. Estos son los primeros datos empíricos con niños con retraso mental en Estados Unidos que tienen como objetivo evaluar específicamente la depresión, y deben ser útiles para los clínicos en una mejor comprensión del fenómeno.

Instrucción basada en la comunidad con personas con retraso mental profundo: cliente y responsabilidad pública
 Se llevaron a cabo tres experimentos para evaluar los efectos de un programa de entrenamiento implementado en un entorno comunitario para enseñar habilidades del lenguaje receptivo a personas con retraso mental profundo. En el Experimento 1, el programa se implementó en una tienda de departamento local y consistía en un paradigma de iniciativa menos intrusivo y consecuencias contingente. La estrategia de formación basada en la comunidad fue efectiva en la enseñanza de la identificación receptiva de tres objetos a un adolescente profundamente retardado mental. Adicionalmente, se produjeron mejoras generalizadas en otros lugares de almacenamiento, aunque no se produjo generalización intermodal en términos de cambios en las habilidades expresivas. Estos resultados fueron replicados en el Experimento 2 con otros dos clientes en la misma tienda y en el Experimento 3 con otro cliente en una zona de ocio al aire libre. Además, una encuesta de cuestionario indicó que almacenar funcionarios en los dos primeros experimentos tuvo reacciones muy favorables al programa. Los resultados se discuten en relación a la continuación de la investigación con la formación basada en la comunidad como medio de ampliar las oportunidades educativas para los individuos que están profundamente retardados mentalmente.

El uso continuado de una escala de valoración afectiva en el tratamiento de un individuo con retraso mental con un trastorno afectivo bipolar de ciclo rápido
 El seguimiento empírico de las variaciones cíclicas en el comportamiento de los individuos con trastorno afectivo bipolar con retraso mental es difícil, ya que las alteraciones del estado de ánimo son difíciles de definir y cuantificar operacionalmente. A continuación se presenta un estudio de caso en el que el estado de ánimo y la energía del hombre moderadamente retardado fueron evaluados por el personal de atención directa que completó una escala de valoración del estado de ánimo dos veces al día. Los resúmenes semanales resultantes de los datos fueron tabulados en un gráfico que indicó las fluctuaciones cíclicas en las áreas de síntomas relacionadas con su trastorno bipolar. Esta información fue de gran valor en la evaluación de intervenciones terapéuticas y en el diseño de actividades habilitativas congruentes con los cambios en los patrones comportamentales.

Reducir conductas inapropiadas de adultos con deficiencia en el desarrollo utilizando ejercicios de danza aeróbica previos
 Los efectos del ejercicio de la danza aeróbica sobre comportamientos inadecuados de dos adultos con deficiencia en el desarrollo fueron observados en un centro de actividades diarias. La fase experimental, en la cual los sujetos ejercían ejercicio con otros siete individuos el lunes, miércoles y viernes de cada semana, fue precedida y seguida por las fases basales en que los sujetos no realizaban ejercicio y en las variables dependientes. Los ejercicios fueron los utilizados comúnmente en las clases de danza al ejercicio. Las observaciones ocurrieron durante 15 minutos inmediatamente antes y después del ejercicio, mientras los sujetos realizaban actividades regulares en el aula. Las observaciones también ocurrieron en los mismos períodos en días sin ejercicio en todas las fases. Los comportamientos observados incluyeron vocalizaciones inadecuadas, movimientos repetitivos y off-task. Los resultados indican para ambos sujetos una disminución de cada uno de los comportamientos inadecuados como resultado del ejercicio.

Medir el conocimiento de los derechos y responsabilidades de la ciudadanía
 El objetivo de este estudio fue desarrollar y estandarizar un instrumento diseñado para evaluar en qué medida las personas con retraso mental demuestran conocimiento sobre los derechos y responsabilidades de la ciudadanía. La fase de desarrollo de la prueba incluyó: a) generar 83 ítems relacionados con seis áreas de contenido (es decir, derechos humanos, civiles y legales; y responsabilidades morales, cívicas y legales), y b) pruebas piloto. El instrumento resultante de 30 ítems fue estandarizado con una muestra de 391 autoavocados de 13 estados. Las propiedades psicométricas del instrumento estandarizado incluyeron: un nivel de desempeño medio del 77% correcto; una correlación ítem-total media de r-ij = .33; y un coeficiente de confiabilidad de consistencia interna de r alfa = .82. La potencial utilidad del instrumento como instrumento de cribado, diagnóstico y evaluación del programa fue sustentada por sus propiedades psicométricas. Estudios futuros podrían abordar el uso del instrumento con la población de edad escolar secundaria que enfrenta la transición de la escuela a la comunidad.

El ácido pirúvico protege contra la letalidad del sulfuro
 Se examinó la eficacia del ácido pirúvico en la protección de ratones contra los efectos letales del sulfuro de sodio. El ácido pirúvico (1 g/kg, i.p.) redujo la mortalidad de sulfuro de sodio (100 mg/kg, i.p.) del 100% al 5% cuando se administró 15 min antes del sulfuro. El efecto protector del ácido pirúvico disminuyó con el tiempo, pero aún estuvo presente a los 20 min y 30 min, con una mortalidad del 40% y del 50%, respectivamente. La letalidad del sulfuro en ratones grandes fue menor que en ratones pequeños cuando las dosis se normalizaron para el peso corporal, pero el factor de protección del ácido pirúvico, aproximadamente 2,0, fue el mismo para ambos tamaños.

Reducción de la cardiotoxicidad inducida por doxorubicina en ratones por taurina
 El efecto de taurina sobre la cardiotoxicidad inducida por doxorubicina se examinó en ratones. Una sola inyección intraperitoneal de doxorubicina (15 mg/kg) produjo una elevación significativa del contenido de calcio y lipoperóxido a las 72 hr, así como una depleción significativa de la actividad de la creatina fosfoquinasa glutámico oxagenasa 48 hrídica. Esos resultados sugieren que hubo un importante daño miocárdico. Todas las alteraciones bioquímicas, excepto la depleción de glutatión peroxidasa, fueron acentuadamente atenuadas por la administración combinada oral e intraperitoneal de taurina. Taurina mejoró significativamente la supervivencia de los ratones tratados con doxorubicina. Estos resultados demuestran que la cardiotoxicidad inducida por doxorubicina antagonizada por taurina.

Los efectos de la indometacina sobre la respuesta vasodilatadora sistémica y regional al minoxidil en el perro consciente
 Para definir el papel de la síntesis endógena de prostaglandinas (PG) en la respuesta vasodilatadora al minoxidil (MNX), se midió la hemodinámica corporal y regional en perros conscientes, pretratados con MNXINO. Veinte minutos después. Dosis de 2,0 mg/kg, INDO no afectó las reducciones de la presión arterial media y de la resistencia periférica total alcanzada con 1,0 mg/kg de MNX i.v. El INDO pareció revertir selectivamente la vasodilatación de MNX en la piel y el estómago, ya que la resistencia vascular en esos dos tejidos aumentó para los niveles pre-MNX. Dado que INDO también ejerce una vasoconstricción selectiva en la piel y el estómago de perros conscientes y no pretratados (Humphrey y Zins, 1983), el hecho de que las resistencias de la piel y el estómago se mantuvieron cerca del basal con este fármaco. A diferencia de las interacciones hemodinámicas insignificantes del INDO, la vasodilatación de MNX fue casi completamente revertida por IV continua. infusiones de vasopresina vasoconstrictora directa (ADH) administrada en una dosis media de 35 mU/kg/min. La reversión de la MNX por ADH no fue pareada por la máxima eficacia i.v. infusiones del agonista alfaadrenérgico norepinefrina a una dosis promedio de 0,4 microgramos/kg/min. Estos resultados indican que la vasodilatación periférica sostenida observada con MNX en el perro consciente no depende de la síntesis de sustancias dilatadoras endógenas, tipo PG, definidas por la administración concomitante INDO.

Variaciones mensuales en la farmacocinética de la antipirina en la rata: ritmo circanual o variación aleatoria?
 Examinamos la farmacocinética de la antipirina en la rata en un período de 18 meses para determinar si las variaciones de los parámetros farmacocinéticos previamente reportados exhiben un ritmo circanual. Mientras que el aclaramiento de antipirina varió a lo largo del período estudiado, no se encontró un patrón rítmico discernible. Comparando estos datos con trabajos publicados previamente, tampoco se demostró un patrón rítmico de variabilidad. A diferencia de investigaciones anteriores, encontramos solamente variaciones relativamente pequeñas en el volumen de distribución y la vida media de los antipirinos de mes a mes. Estos datos indican que la variabilidad mensual en la farmacocinética de la antipirina en la rata es aleatoria y no presenta ritmo circanual.

Peroxidación lipídica hepática en ratas tratadas con CoCl2, evidenciada por concentraciones elevadas de cromogenos de ácido tiobarbitúrico
 La administración parenteral de cloruro de cobalto (CCL2) a ratas macho Fischer-344 causó peroxidación lipídica hepática, evidenciada por la reacción del ácido tiobarbitúrico (ATB) en homocromógenos hepáticos. Después de una inyección única de CoCl2 (300 mumol/kg, peso corporal), las concentraciones hepáticas de los cromosomas TBA aumentaron significativamente en 4 h y alcanzaron los niveles máximos a las 24-72 h post-inyección. Por ejemplo, en ratas sacrificadas 48 h después de la inyección, los cromatógenos hepáticos TBA (media +/- DE, N = 7) promediaron 607 +/- 141 nmol/g de tejido 245, menos 0,01. Se observó una relación dosis-efecto entre las dosis de CoCl2 (100 a 450 mumol/kg, peso corporal) y las concentraciones hepáticas de cromogenos TBA en ratas muertas 24 h después de la inyección. Este estudio indica que la peroxidación lipídica hepática se desarrolla como consecuencia de la toxicidad aguda del CoCl2 en ratones.

Acumulación de aluminio por corteza renal de conejo
 El aluminio es un metal ubicuo con importante potencial tóxico para el ser humano. Se elimina principalmente por el riñón, sin embargo los mecanismos involucrados permanecen oscuros. El objetivo de este estudio fue definir y cuantificar el proceso de captación del aluminio por cortes incubados de la corteza renal de conejo. Los experimentos temporales demostraron que la captación de aluminio era progresiva y sustancial, con una relación de corte a medio plazo (S/M) superior a 20 después de cuatro horas de incubación de la lámina de aluminio 0,01. Los estudios de captación dependientes de la concentración sugirieron que el proceso era de limitada capacidad con captación tisular máxima de aproximadamente 24 microgramos/gm de peso corporal. La incubación de cortes con aluminio en presencia de inhibidores metabólicos (NaCN, 2,4-DNP) demostró que alrededor del 20-35% de la captación podría atribuirse a un componente dependiente de energía. Los bloqueantes de los canales de calcio verapamilo, diltiazem y lantano disminuyeron en 65-73% el aluminio S/M en comparación con el control, sugiriendo que un proceso dependiente del calcio juega un papel en la acumulación de aluminio en la corteza renal. El aluminio no fue tóxico agudamente a las células tubulares renales, incluso a una concentración media de 1,0 mM.

Indometacina en pancreatitis hemorrágica aguda canina
 Los efectos de la administración de indometacina sobre la hemodinámica se investigaron en la pancreatitis aguda hemorrágica canina (PAA). Trece perros de mongrel fueron divididos aleatoriamente en un grupo de tratamiento fluido, un grupo de profilaxis con indometacina (IMP) y un grupo de terapia con indometacina (IM). La indometacina (5 mg/kg) fue administrada como dosis en bolo 30 min antes de la inducción de la AHP en el grupo de PTI. En el grupo IM, la indometacina también fue administrada en bolo (5 mg/kg) en 5 min a partir de 30 min después de la inducción de la AHP. El AHP se indujo con una mezcla de tripsina y taurocolato sódico infundido en el conducto pancreático. La hemodinámica se monitorizó durante las 4,5 h del tiempo de vigilancia. La frecuencia cardíaca no varió significativamente entre los grupos. La profilaxis con indometacina mantuvo la presión arterial media a un nivel significativamente mayor (p < 0,05) e impidió la caída inicial de la presión arterial en comparación con el tratamiento fluido o el grupo IM. La indometacina aumentó el débito cardíaco (p < 0,05) en el grupo IM, pero no difirió significativamente en el grupo PMI en comparación con el grupo de tratamiento fluido. En conclusión, la inhibición de la caída inicial de la presión arterial por indometacina en el AHP sugiere que las prostaglandinas juegan un papel en las alteraciones hemodinámicas y el shock pancreático sea "séptico" evaluado por las alteraciones hemodinámicas.

La liberación de colecistoquinina estimulada por mesal y la secreción pancreática exocrina en perros
 Para confirmar el papel de la colecistoquinina (CCK) y de la secretina en la digestión, secreción pancreática exocrina, CCK plasmática y secretina fueron medidos simultáneamente en seis perros preparados con una alimentación sólida. La concentración plasmática de CCK determinada por el radioinmunoensayo aumentó significativamente a partir del nivel basal, alcanzó un pico de 35 min después de la ingestión de la comida, y después de una cena aumentó más hacia el final de la observación de 3 horas. La producción de proteínas pancreáticas aumentó significativamente, alcanzó el pico al quinto período de 10 min, y luego disminuyó progresivamente. La concentración plasmática de CCK y el gasto proteico pancreático se correlacionaron significativamente durante la primera hora postprandial. La secreción plasmática mostró una elevación significativa a los 15 min y un pico a los 25 min después de una comida. La secretina plasmática correlacionó significativamente con el débito de bicarbonato y la velocidad de flujo durante las 3 h. Las mediciones simultáneas de CCK plasmática y secretina y secreción pancreática sugieren que la secreción pancreática postprandial está mediada principalmente por liberaciones de CCK y secretina, pero estas hormonas no parecen ser los únicos factores responsables de la secreción.

Calcitonina y formación de tejido de granulación en la rata
 Los efectos de la calcitonina administrada sistémicamente sobre el desarrollo de tejido de granulación se compararon usando esponjas de celulosa viscosa como modelo de herida en la rata. Se analizó el crecimiento del nuevo tejido de granulación para los contenidos de diversos componentes del tejido conectivo ( nitrógeno total, hidroxiprolina, ADN y ARN) y para los recuentos diferenciales de las células que infiltran las esponjas. Los resultados indican que hasta 4 semanas de postoperatorio (p.o.) la TC no afectó la cantidad neta de colágeno, medida como hidroxiprolina, nitrógeno total, aminoácidos, ni la dinámica de diferenciación y viabilidad de las células invasoras. La observación actual de que la TC tiene efectos insignificantes, en su caso, en las fases tempranas de la formación del tejido conectivo y en la población celular, indica que los procedimientos quirúrgicos pueden ser realizados con seguridad durante la TC sistémica sin un mayor riesgo de complicaciones de la herida.

Efecto de la laringe en la ventilación y el patrón respiratorio en conejos anestesiados
 Los efectos de la laringe en la ventilación y en el patrón respiratorio se han investigado en conejos anestesiados que respiran espontáneamente. La respiración se realizó por traqueostomía o por sonda supralaríngea en estado control, tras denervación laríngea y posterior vagotomía cervical media bilateral. La resistencia laríngea se midió en todas las condiciones experimentales cuando la respiración fue a través de la laringe. En condiciones de control, la presencia de la laringe en el circuito respiratorio, en comparación con la respiración a través de la traqueostomía, disminuyó ligeramente pero significativamente los flujos inspiratorios y espiratorios, así como el volumen corriente aumentado y el minuto. Las duraciones inspiratoria y espiratoria no se modificaron significativamente. La resistencia laríngea espiratoria fue mayor que la inspiratoria. La desafección laríngea no modificó significativamente los valores de las variables respiratorias. La denervación motora subsecuente de la laringe aumentó la disminución de los parámetros ventilatorios debido a la adición de la laringe al circuito y al prolongamiento del ciclo respiratorio. La resistencia laríngea inspiratoria aumentó siete veces y la resistencia espiratoria tres veces. La vagotomía cervical media posterior indujo un aumento adicional de las duraciones inspiratoria y espiratoria y aumento del volumen corriente independiente de la vía respiratoria, además de reducir la resistencia laríngea previamente aumentada por la denervación motora. Estos resultados revelan los efectos ventilatorios de la laringe y muestran la importancia de su permeabilidad en el patrón respiratorio.

El blastema renal nodular y los hamartomas metanéfricos en niños con malformaciones del tracto urinario: un espectro morfológico de diferenciación metanéfrica anormal
 En una revisión retrospectiva, identificamos una variedad de tejidos metanéfricos anormales inmaduros y diferenciados incluyendo blastema nodular renal y hamartomas metanéfricos en 12 niños con displasia del tracto urinario con o sin displasia renal. Cuatro niños también tenían trisomía. El blastema renal nodular se caracterizó por pequeños conglomerados subcapsulares de células metanéfricas primitivas, en algunos casos con evidencia de diferenciación tubular, papilar o trabecular. Los hamartomas metanéfricos incluían adenomas papilares y hamartomas tubulares. El blastema renal indiferenciado fue multifocal, pero el blastema más diferenciado usualmente ocurrió como nódulos aislados. Cuando se acompaña de displasia renal, el blastema tendió a mostrar diferenciación. Un niño presentó un espectro de lesiones con ambos blastemas y hamartomas metanéfricos más diferenciados.

Comparación de los sistemas de atención primaria en Estados Unidos, Dinamarca, Finlandia y Suecia: lecciones para Escandinavia?
 En los Estados Unidos, las grandes instituciones prestadoras de servicios de salud, a nivel corporativo, algunas de las cuales son conocidas como organizaciones de mantenimiento de la salud (OPS), están asumiendo una mayor protagonismo en la prestación de atención primaria (AP). Estas organizaciones privadas son similares de muchas maneras a los proveedores del sector público que han funcionado desde hace décadas en los sistemas escandinavos. Este artículo explora las similitudes y diferencias entre estos dos enfoques de CP. Esto se logra contrastando la gobernanza, organización, financiamiento y personalización de los sistemas de CP de tres países nórdicos (Denmark, Finlandia y Suecia) con la de los Estados Unidos. También se ofrece un análisis crítico de la medida en que cada modelo alcanza los atributos ideales de los CP incluyendo: 1) accesibilidad, 2) integralidad, 3) coordinación y continuidad, y 4) sensibilidad al entorno social del paciente. Para cada faceta de los CP evaluados, los modelos americanos ofrecen abordajes que merecen consideración de clínicos y planificadores escandinavos. Estas incluyen innovaciones en las áreas de coordinación entre atención primaria y secundaria, atención preventiva a adultos e incentivos para la eficiencia financiera. Además, aunque con éxito en la consecución de muchos atributos de los CP, este artículo discute algunas debilidades percibidas de los sistemas escandinavos.

Referir de la práctica general a los dermatólogos
 Existen muchas diferencias inexplicadas en las tasas a las que los médicos generales hacen referencia a otros especialistas médicos. Se investigaron 5.082 derivaciones de 141 médicos generales a dermatólogos del condado de Ringkøbing en Dinamarca. Como expresión de la tasa de remisión a dermatólogos se estimó un índice de derivación a dermatólogos para cada médico general. El índice de remisión a dermatólogos fue el número de derivaciones a dermatólogos por 1.000 pacientes al año, incluyendo niños, estandarizadas por edad y sexo a la población media del municipio Ringkøbing. Se evaluaron las siguientes seis variables en relación con el índice de derivación: 1) Distancia a dermatólogos, 2) número de médicos por práctica, 3) número de consultas por médico general por año, 4) número de consultas por sexo y 1.000 pacientes por año. Se utilizó el análisis de regresión lineal múltiple por pasos. El estudio mostró que el índice de remisión a dermatólogos se redujo tanto con la distancia al dermatólogo como con el número de procedimientos complementarios por consulta. No se encontró correlación entre el índice de derivación y las otras cuatro variables estudiadas.

Esfuerzo en cuidadores de ancianos con demencia que viven en casa
 Se estudiaron 46 pacientes con demencia senil y sus cuidadores principales. Se estimó la puntuación de deformación del cuidador y la desviación mental y conductual de los pacientes. Los problemas de memoria, la impotencia, la conducta apática, crítica y exigente y la incontinencia urinaria fueron las características más perturbadoras de los pacientes. El 85% de los cuidadores se sintió desesperación y rabia y el 75% se quejaron de fatiga crónica. Hubo una correlación estadísticamente significativa entre la deformación de los cuidadores por un lado y la duración de los síntomas, el grado de demencia y la desviación de la conducta por otro. Las ancianas que cuidan de sus maridos e hijas cuidando de sus padres estaban especialmente en riesgo. Los servicios futuros deben concentrarse en mantener la capacidad de los cuidadores para realizar la tarea de cuidar.

Seguimiento en la práctica general de los pacientes tratados para el precáncer del útero
 Se sabe que algunas pacientes con cáncer invasor del cérvix uterino han tenido previamente citología vaginal positiva, la cual no fue seguida. Investigaciones más recientes también han demostrado que el cáncer invasivo se ha desarrollado en pacientes que fueron tratados para estadios premalignos del cáncer de cuello uterino, pero que no fueron seguidos adecuadamente. En Dinamarca, se aconseja a estos pacientes que acudan a su médico para un control anual. El objetivo del presente estudio fue determinar si 39 mujeres, tratadas en un hospital por cáncer de cérvix precoz, acudieron de hecho a su médico para un seguimiento adecuado. El 15% acudió con menos frecuencia, y el 21% con más frecuencia de lo recomendado, mientras que el 64% acudió según el horario. Las mujeres que se habían sometido a cirugía en estadios precoces fueron significativamente mejor atendidas. Las mujeres mayores de 30 años presentaron tendencia similar, pero la diferencia no fue significativa. Se sugiere que, en interés del seguimiento más efectivo, el registro debe ser controlado por ordenador.

Usuarios de medicamentos de prescripción en Atención Primaria finlandesa
 Este estudio investiga a los usuarios de medicamentos de prescripción en atención primaria en Finlandia en 1976. Los datos se derivan de una encuesta nacional de entrevista en salud, cuya muestra representó a toda la población no institucionalizada de Finlandia (N = 21,018). El 32% de las personas de 15 años o más y el 13% de los niños estaban usando medicamentos de prescripción en el momento de la entrevista. Las mujeres utilizaron más medicamentos que los hombres en todas las categorías de medicamentos, excepto los respiratorios. Los niños usaron drogas principalmente para enfermedades respiratorias o cutáneas, o para trastornos alérgicos. Los agentes cardiovasculares y analgésicos fueron los medicamentos más utilizados entre los adultos. Los ancianos utilizaban todos los medicamentos más que otros adultos, excepto los analgésicos, los cuales fueron usados más por la edad media tardía. Las características de los usuarios de drogas cardiovasculares fueron estudiadas en análisis multivariados exploratorios. El mejor predictor de su uso fue la morbilidad cardiovascular. En análisis stepwise otros predictores significativos fueron la edad, la visita a un médico de atención primaria, el sexo y el estado de trabajo. El estado civil, la renta familiar y la región parecen no ser predictores estadísticamente significativos para el uso de medicamentos cardiovasculares.

Patrones de uso de psicofármacos en una comunidad sueco
 En este estudio se analizaron datos individuales sobre la compra de medicamentos recetados en la población total de un municipio sueco para estudiar los cambios en el uso de psicofármacos (en este estudio principalmente hipnóticos menores, sedantes y tranquilizantes). El número de prescripciones psicotrópicas disminuyó un 27% durante el período de doce años 1972-1983. La proporción de usuarios de psicofármacos en la población total disminuyó de 16 a 11%. Esta disminución en el consumo de psicofármacos no se distribuyó equitativamente en la población. La proporción de usuarios disminuyó de 10 a 4% en el grupo de edad de 15 a 44 años y de 23 a 15% en el grupo de edad de 45 a 64 años, mientras que la mayor proporción de usuarios en el grupo de edad más avanzada sólo disminuyó de 65 a 28%. El consumo de psicofármacos fue casi el doble entre las mujeres en comparación con los hombres a lo largo del período de estudio. También se estudió el uso de psicofármacos entre los usuarios pesados de medicamentos de prescripción en general identificados con el uso de una definición sexo-específica para la edad. La disminución en el uso de psicofármacos durante el período estudiado fue mucho mayor entre los usuarios no ancianos en comparación con los usuarios pesados.

Los patrones de diseminación metastásica tras resección de sarcomas de partes blandas en extremidades y estrategias de tratamiento
 Este estudio examina los patrones de recurrencia en 255 pacientes con sarcoma de partes blandas tratados con quimioterapia y radiación preoperatoria, seguidos de cirugía conservadora de extremidades. Ochenta y cinco pacientes desarrollaron enfermedad metastásica: 13 presentaron recurrencia local aislada, 43 tuvieron metástasis pulmonares aisladas, 11 metástasis pulmonares y otros, y 18 metástasis a múltiples sitios. De los pacientes con metástasis pulmonares aisladas, 19/43 tuvieron resección de las metástasis y 9 son libres de enfermedad. Los 13 pacientes con recidiva local tuvieron resección de la recurrencia y 9 permanecen libres de enfermedad. Los pacientes con múltiples sitios de recidiva tuvieron una supervivencia a 2 años menor del 10%. La resección de metástasis es beneficiosa para un pequeño número de pacientes que desarrollan enfermedad metastásica.

Sarcoma de tejido blando: características iniciales y factores pronósticos en pacientes con y sin enfermedad metastásica
 Desde el 1 de julio de 1982 hasta el 1 de julio de 1985 ingresaron en el Centro de Cancerología Memorial Sloan-Kettering 565 pacientes con sarcoma de partes blandas. Se analizaron los factores clínicos y patológicos para identificar las características iniciales y determinar los factores asociados con el pronóstico y el desarrollo de metástasis. En orden decreciente de frecuencia, los sitios más frecuentes de tumor primario fueron la extremidad (51,1%), retroperitoneo/viscera (28,8%), tronco (15,9%), cabeza y cuello (3,7%) y mama (0,4%). Los tipos histológicos más frecuentes fueron el liposarcoma (21,4%), el histiocitoma fibroso maligno (20,2%), el leiomiosarcoma (20,0%), el fibrosarcoma (11,0%) y el sarcoma tendosinovial (9,6%). Ciento veintiocho pacientes (22,7%) presentaron metástasis en una mediana de seguimiento de 19 meses. La metástasis fue más frecuente en los pacientes con sarcomas retroperitoneales y viscerales que en los pacientes con sarcomas de extremidad. Los pacientes con leiomiosarcomas presentaron mayor probabilidad de desarrollar metástasis que aquellos con otros tipos histológicos. El fibrosarcoma y los liposarcomas fueron los menos propensos a desarrollar metástasis en este momento. Los tumores mayores de 5 cm de diámetro se presentaron con mayor frecuencia en pacientes con metástasis. La supervivencia actuarial se relacionó con el sitio del tumor primario y el tipo histológico y el grado de malignidad. El análisis multivariante indicó que los pacientes con sarcomas de bajo grado, sarcomas de extremidad y fibrosarcomas y pacientes sin enfermedad metastásica mostraron una mejoría significativa en la supervivencia. En pacientes con metástasis, el intervalo libre de enfermedad (menos de 365 o más de 365 días) se relacionó significativamente con la supervivencia global.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores pronósticos de recidiva local y supervivencia en pacientes con sarcoma de partes blandas localizado de extremidad
 Se revisaron las historias clínicas de 423 pacientes con sarcoma de partes blandas localizado de extremidad tratados en nuestra institución durante 10 años (1968-1978). Los datos fueron sometidos a análisis univariado y multivariado, con variables independientes en el análisis multivariado que aparecen en letras de capital. Los factores asociados a un mayor riesgo de recurrencia local fueron: GEA mayor de 53; PRESENTACIÓN CON DISEASI RECURRENT; HIGH TUMOR GRADE; biopsia regional positiva; invasión definitiva por INMBGIAT; La supervivencia se vio afectada negativamente por: AGE mayor de 53; PAINFUL MASS; SITE PROXIMAL; SIZE mayor o igual a 10 cm; HIGH TOSITOR INMOADE. También se observaron variaciones significativas tanto en la recidiva local como en la supervivencia según histopatología, con RHABDOMYOSARCOMA EMBRYONAL, ANGIOSARCOMA y MALERIGNANT como predictores locales emergentes. Utilizando los modelos de Cox para la recidiva local y supervivencia, los pacientes fueron estratificados en categorías de alto, intermedio y bajo riesgo en función de la presencia o ausencia de cada variable. El análisis de factores de riesgo debe formar parte de la valoración global de cada paciente con sarcoma de extremidad.

Combinación selectiva de modalidades en sarcomas de tejidos blandos: salvamento de extremidad y supervivencia
 Ciento cincuenta y dos pacientes consecutivos con sarcomas de tejidos blandos fueron operados en el período 1977-1985. Ochenta y siete pacientes con margen mínimo de resección de 2 cm o mayor no tenían terapia local adicional, mientras que 65 pacientes con margen mínimo inferior a 2 cm tuvieron radioterapia postoperatoria adyuvante. De 121 pacientes con sarcomas de extremidad, solo 5 (4%) fueron tratados con amputación. La supervivencia global a 5 años es del 58%, y para los pacientes con tumores de extremidad, del 67%. La tasa de recurrencia local a 5 años en los sarcomas de extremidad fue del 10% para pacientes con márgenes quirúrgicos mínimos 2 cm o mayores y sin terapia local adicional, y del 6% para aquellos con márgenes quirúrgicos menores y radiación postoperatoria adyuvante. Con la combinación selectiva de modalidades el salvamento de extremidad puede ser practicado en el 96% de los pacientes con aceptables tasas de control local y supervivencia.

El manejo quirúrgico de los sarcomas de tejidos blandos, con un análisis de 313 casos
 Desde 1964 hasta 1978, 313 pacientes, 192 varones y 121 mujeres, con sarcoma de partes blandas fueron intervenidos en nuestro hospital. Todos los pacientes han sido seguidos durante más de 5 años. Ciento noventa pacientes (60,7%) presentaron recidiva tumoral tras cirugía previa. El tumor se localizó en la cabeza en 55 casos, en el tronco en 136 y en las extremidades en 122 casos. Se presentaron metástasis ganglionares regionales en 23 pacientes (7,4%). El fibrosarcoma, el neurofibrosarcoma y el rabdomiosarcoma fueron los tipos más frecuentes en esta serie. La supervivencia a 5 años, según el grado de resección quirúrgica para 117 pacientes con resección local, fue del 47,9%; para 75 pacientes con resección local amplia, del 62,7%; para 43 pacientes con amputación, del 18,6%; y para 48 pacientes con resección local. Para toda la serie, las tasas de supervivencia a 5 y 10 años fueron 47,6% y 35,8%, respectivamente. Las tasas de supervivencia a 5 años de los estadios I, II, III y IV (clasificación TNM) fueron del 60%, 46,9%, 40% y 22,2%, respectivamente.

Diagnóstico diferencial de las lesiones hiperdensas que ocupan el espacio del hemisferio cerebral en la tomografía computarizada] 
 Se realizó una encuesta de tomografía computarizada de las lesiones hiperdensas que ocupan el espacio en la región de los hemisferios cerebrales. Descripción de las deliberaciones diagnósticas diferenciales.

Clínea evolución, monitorización electrofisiológica y hallazgos neurorradiológicos en trombosis aguda de la arteria basilar y terapia fibrinolítica local
 El desarrollo de nuevos materiales y técnicas de catéter ha posibilitado la realización de fibrinólisis intraarterial local en la región de la arteria basilar en caso de oclusión arterial trombótica. Presentamos el caso de una paciente de 27 años con trombosis de la arteria basilar en la que se realizó fibrinólisis local. Se demuestra la evolución clínica con respecto a métodos de imagen (angiografía, TC y TRM) y seguimiento electrofisiológico.

Forma localizada de displasia espondiloepifisaria congénita
 Presentamos un caso inusual de displasia espondiloepifisaria congénita que afecta únicamente a caderas y columna toracolumbar. La epífisis de los huesos largos es normal aparte de las caderas. Nuestro niño presenta una displasia epitelial bilateral de ambas epífisis femorales proximales descubierta incidentalmente a los 11 meses y confirmada posteriormente a los 8 años, asociada a anormalidades del margen superior de los cuerpos vertebrales de T11 a L2. Muy pocos casos similares han sido reportados anteriormente.

Espondilolisis/espondilolistesis: una nueva tesis de su etiología
 Se llama la atención sobre el modo de desarrollo de la espondilolisis/espondilolistesis y sobre el hecho de que los procesos articulares de las pequeñas vértebras pueden ejercer una acción sobre el parque interarticular. Se destaca que la obligatoriedad de los pars interarticulares solo es posible en conjunto con la lordosis, por lo que esta última es una condición esencial para la patogénesis de la espondilólisis/espondilólisis. También se destaca que la carga excesiva debido a la posición erecta del sujeto es el factor desencadenante de la espondilolisis/espondilolistesis, ya que es sólo a partir de esta posición que el ejercicio articular puede tener. En los animales de cuatro pies no hay carga excesiva en los procesos articulares porque no caminan ni se sientan erguidos, lo que significa que los procesos articulares no pueden actuar sobre los pars interarticulares para desencadenar espondilólisis/es. Así mismo, no hay vibraciones de la columna vertebral con lordosis como resultado inevitable y, consecuentemente, no hay espondilólisis/espondilolistesis. Así, es sólo en el ser humano que existen en todo momento las precondiciones y factores desencadenantes de la espondilolisis/espondilolistesis.

Relaciones entre la masa trabecular ósea y la configuración en el espacio de las trabéculas óseas. Estudio histomorfométrico de una población de 145 mujeres osteoporóticas
 145 mujeres con osteoporosis involutiva y al menos una compresión vertebral observada en las radiografías, fueron sometidas a biopsia del ala ilíaca y medición del espesor cortical promedio, volumen óseo trabecular y parámetros de la densidad trabecular media del TMPT Los resultados se compararon con los de una serie de 22 mujeres control de la misma edad. Las pacientes osteoporóticas postmenopáusicas presentan disminución de la VTO, MTPD y MTPS con MTPT normal. Los pacientes con osteoporosis senil no muestran diferencias con respecto a los pacientes control de la misma edad. La mitad de los pacientes tenían un VTO superior al umbral de fractura vertebral espontánea. La osteoporosis involutiva donde la VTO supera el umbral presenta una disminución significativa del número de trabéculas óseas sin disminución del espesor. Existe una correlación negativa entre la edad y el número de trabéculas; una correlación lineal entre VTO y espesor, entre VTO y densidad trabecular confirmando la estrecha relación entre masa y configuración espacial del hueso. Existe una configuración geométrica entre densidad y separación de las trabéculas, indicando una gran sensibilidad del marco microestructural del hueso trabecular desorganizado. Estos datos muestran que la disminución de la masa ósea no es el único mecanismo fisiopatológico observado durante la osteoporosis de involución. Las alteraciones de la configuración espacial de las trabéculas o la resistencia mecánica de la matriz ósea son factores adicionales, cuyo papel podría haber sido subestimado.

