Ptosis unilateral y ley de Hering
 En 21 pacientes con ptosis unilateral, sólo se encontró 1 retracción del ojo del individuo, signo considerado como evidencia de la ley de Hering de igual inervación que rige la función del líder. La ley de Hering puede influir en la función del líder en casos seleccionados de ptosis por enfermedad a la unión neuromuscular o distal a ella. Alternativamente, la contracción relativamente autónoma de orbicularis oculi o inhibición de frontal puede enmascarar la retracción unilateral del párpado.

pleocitosis idiopática del LCR en policondritis recidivante
 Se reporta por primera vez la asociación de policondritis recidivante con pleocitosis del LCR. Se describen tres casos en los que se excluyeron etiologías infecciosas de la pleocitosis por cultivos apropiados y estudios serológicos. Sugerimos que el hallazgo de pleocitosis en LCR en policondritis recidivante no merece terapia antimicrobiana empírica en ausencia de infección demostrada.

Angiomas cavernosos familiares del cerebro en una familia hispana
 Encontramos angiomas cavernosos (AC) en 10 de 22 miembros de una gran familia hispana. La probanda presentó convulsiones y se encontró una PCR en el momento de la cirugía. Tanto él como dos hermanas con crisis epilépticas tenían angiogramas normales, pero TC o RM mostraban lesiones compatibles con CA. Se encontraron anomalías similares en dos primos con convulsiones y 5 de 17 familiares asintomáticos estudiados. La RM demostró ser más sensible que la TC para identificar CA. Las familias hispánicas parecen tener una predisposición a la PC heredada dominante del cerebro.

Neuropatía del ramo profundo cubital por tumor de células gigantes: reporte de un caso
 Los estudios electrofisiológicos indicaron una lesión de la rama profunda del nervio cubital en la palma de un hombre de 42 años con debilidad indolora y pérdida de los músculos intrínsecos de la mano cubital inervados. La resonancia magnética de esta región demostró una masa de partes blandas en la palma distal al canal de Guyon. La exploración quirúrgica reveló un tumor de células gigantes de la vaina tendinosa, comprimiendo la rama profunda del nervio cubital.

Infecciones nosocomiales del tracto urinario en pacientes urológicos
 Investigaciones realizadas en diferentes naciones han revelado que el 5-12% de todos los pacientes hospitalizados fueron afectados por una infección nosocomial y que casi 1/3 de ellos fueron infecciones del tracto urinario. Los pacientes urológicos hospitalizados tienen una propensión considerable a contraer una infección del tracto urinario nosocomial, ya que son sometidos a cateterismo vesical transuretral o suprapúbico, a cirugía transuretral y a maniobras de promoción. Generalmente los bacilos Gram negativos son la causa de infecciones del tracto urinario adquiridas en el hospital, aunque últimamente bacilos Gram positivos (especialmente Streptococcus Faecalis o Enterococcus), bacilos Gram negativos muy importantes. Considerando la importancia de estas infecciones hemos examinado la incidencia de las infecciones del tracto urinario de los pacientes hospitalizados entre el 1 de enero de 1986 y el 31 de diciembre de 1986 en nuestro Instituto Urológico. Durante el período de estudio de 12 meses hubo 450 ingresos hospitalarios y 45 pacientes se vieron afectados por una infección del tracto urinario nosocomial (10%). Las mujeres se vieron afectadas a la tasa de 6,7% de ellas, con una incidencia de 4,7% entre todos los pacientes con urocultivo positivo; por el contrario, los varones se vieron afectados a la tasa de 11,4% de ellos, igual a 19, con orina positiva. Hemos observado que entre los microorganismos responsables de las infecciones del tracto urinario nosocomial, el grupo de los "Gram negativo Facultative patógenas" fue más frecuente (40%), seguido de las especies Pseudomonas aeruginosa y Candida. Así también en nuestro Instituto Urológico se produjo la modificación de los agentes responsables de las infecciones del tracto urinario nosocomial. Las infecciones nosocomiales después del descubrimiento de los antibióticos se consideraron atrapadas, por el contrario, estas infecciones continúan siendo un importante problema de salud pública, por lo que deben abordarse de forma eficaz.

Disturbios del ritmo cardiaco durante la urografía estudiada con Holter, comparación de medios de contraste iónicos y no iónicos
 Dadas las discordancias en la literatura sobre la extensión de las complicaciones cardíacas durante la urografía, se decidió evaluar cualquier arritmia después de la inyección de medio de contraste iónico y no iónico y un placebo mediante monitoreo Holter. Los resultados fueron sometidos a análisis estadístico minucioso y no mostraron relación entre las alteraciones electrocardiográficas y la sustancia inyectada. La ausencia de significación estadística y la variabilidad de los resultados sugieren que las alteraciones en los parámetros fisiológicos y/o arritmias surgidas durante la administración del medio de contraste deben ser evaluadas con extrema precaución.

Se realizó monitorización continua del EEG en cirugía carotídea
 Desde marzo de 1980 hasta marzo de 1987, en el Departamento de Cirugía Vascular de la Universidad de Padua, 217 pacientes fueron sometidos a 252 revascularizaciones carotídeas con uso rutinario de shunt intraluminal (IS) para estenosis carotídea sintomática (30%) o asintomática. Todas las endarterectomías carotídeas (EC) fueron realizadas rutinariamente con angioplastia con injerto de parche para prevenir la reestenosis. En el postoperatorio inmediato ningún paciente presentó déficit neurológico permanente o transitorio y ningún paciente falleció. En el postoperatorio temprano hubo una tasa de ictus del 0,9% (2 pacientes) y una mortalidad del 0,4% (1 paciente). Estos resultados sugieren que el uso selectivo del IS en base a los cambios del EEG es capaz de reducir la morbimortalidad perioperatoria a casi cero.

Localización inmunohistoquímica del citocromo P-450 en el cerebro de las ratas
 Se ha demostrado la localización inmunohistoquímica del citocromo P-450 en los cerebros de ratas macho no tratadas normales con anticuerpos policlonales contra el P-450C hepático. Estos anticuerpos reconocen el P-450C y el D, dos formas estrechamente relacionadas con el P-450. Hemos identificado la inmunoreactividad P-450C,D (P-450C,D-i) en neuronas y células gliales. Los cuerpos celulares neuronales que mostraron P-450C,D-i estaban presentes en varias áreas de la preebraina, incluyendo el bulbo olfatorio, el núcleo caudado, el cingulato, el córtex y el entor. En el tronco cerebral se detectaron neuronas P-450C,D-i en la sustancia nigra, en el núcleo locus coeruleus, en el núcleo del rafe, en la formación reticular y en el nervio motor dorsal. Las células gliales que contienen P-450C,D-i se ubicaron dentro de los tractos de fibras mielinizadas en la antebrazo (por ejemplo, el cuerpo calloso, la cápsula interna) y el fascículo cerebral medio superior. Algunas, pero no todas, de las células gliales P-450C,D-i también se tiñeron con un anticuerpo contra la proteína fibrilar ácida glial. Los presentes hallazgos representan la primera demostración inmunohistoquímica del citocromo P-450 en el cerebro y sugieren que el citocromo P-450C,D es constitutivo en neuronas y células gliales de la mayoría de las regiones cerebrales en todo el mundo.

Plasticidad de las conexiones claustroneocorticales a través del cuerpo calloso en el gato
 Se examinó la distribución de las células claustrales del gato que proyectan hacia la corteza visual contralateral a través del cuerpo calloso. La peroxidasa hormonal (PRH) se aplicó a los axones callosos graves para etiquetar una población heterogénea de conexiones callosas. Los gatos criados con estrabismo inducido por vía óptica y los gatos con Siamese presentaron células llenas de PRM que se extendían más ventralmente en el claustrum que en los controles. En estos grupos la compactación de las células etiquetadas fue mayor que en los controles y la cantidad de área etiquetada aumentada no dependía de la alineación ocular resultante. Esto indica una posible plasticidad de la conectividad visual claustrocallosal en gatos.

Inmunohistoquímica de colina acetiltransferasa en el cerebro de cobayo
 La acetiltransferasa de colina (ChAT) se localizó inmunohistoquímicamente en el cerebro del cobayo utilizando un anticuerpo monoclonal. Se encontró TTC en el citoplasma de los cuerpos celulares y dendritas primarias de las neuronas localizadas en el estriado, la paraebraina basal, los núcleos motores del nervio craneal y las células dispersas. El mayor número de neuronas inmunoreactivas se localizaron en la banda diagonal de Broca, septo medial y estriado. Las fibras inmunorreactivas distintivas no fueron visibles con este anticuerpo, aunque sí se observó una inmunotinción difusa en las mismas regiones nucleares, así como en las raíces nerviosas de los núcleos de los nervios craneales y interpedunculares. Los resultados del presente estudio concuerdan con otros reportes previos de distribución de acetilcolina.

Efecto de los extractos del nervio lesionado al iniciar la respuesta regenerativa en el núcleo hipogloso en la rata
 Se estudió la captación de 2-desoxi-[14C]glucosa (2-DG) por neuronas motoras en núcleos hipoglosales de ratas adultas, 3 días después de la inyección subepineural de extractos de proteínas normales. Los extractos de nervios lesionados se obtuvieron de segmentos proximales y distales de nervios ciáticos que fueron transectados entre dos ligaduras 3 días antes. En un grupo de animales se inyectó el nervio hipogloso (experimental) con un extracto específico del nervio. En otro grupo de animales (control), el nervio hipogloso fue inyectado con solución salina fisiológica. Tanto los extractos proximales como distales del nervio causaron un aumento significativo en la captación de 2-DG. A su vez, no se detectó GD2 después del tratamiento con extractos de nervio no cortado o solución salina. Estos hallazgos apoyan las ideas de que una sustancia o sustancias producidas sobre la lesión nerviosa son captadas por los axones y transportadas a los cuerpos celulares donde desencadena determinados cambios metabólicos regenerativos.

La norepinefrina es una entrada presináptica a las células del cuerpo calloso visual
 Se investigó la identidad neuroquímica de los insumos presinápticos a los cuerpos celulares de las fibras de cuerpo calloso (células callosas) localizadas en la corteza visual del gato mediante una técnica de doble marcación. Las células callosas fueron etiquetadas por peroxidasa de caballo aplicada a los extremos severos de las fibras callosas, y se inyectó [3H] norepinefrina visual (NE) en el área cortical lateral 17/18 g. El tejido que rodea los lugares de inyección se procesó para la autodiografía del microscopio electrónico. Los resultados muestran que la NE puede ser localizada a sinapsis corticales contactando con células callosas en la corteza visual del gato.

Estudio autordiográfico de unión de toxina de araña yodada al músculo de langosta
 La distribución de los sitios de unión de la toxina de Joro spider (JSTX), un inhibidor específico de los receptores de glutamato en la sinapsis neuromuscular crustáceo, se estudió mediante autodiografía. JSTX fue sintetizado y hecho radiactivo por conjugación con yodo-125. 125I-JSTX bloqueaba irreversiblemente los potenciales postsinápticos excitatorios del lobster sinapsis neuromuscular de manera similar a la toxina de araña natural. El músculo tratado con 125I-JSTX presentó agregados esporádicos de granos de plata reducidos en la superficie de los músculos. La microscopia electrónica de secciones adyacentes de ultrasonido reveló que estas manchas correspondían a la fracción de sarcolemma adherida a terminales axonales con o sin perfil de unión sináptica. Este hallazgo da soporte morfológico a la formulación que JSTX se une a las moléculas del canal de la unión receptora de glutamato.

El ácido ibandrónico indujo desmielinización en el sistema nervioso central: consecuencia de una respuesta inflamatoria local
 Examinamos los efectos de las inyecciones de ácido ibotenico en el tabique medial (MS), el núcleo del geniculado lateral dorsal (NPD), el caudado-putamen (CP) o las fibras cercanas. Las inyecciones en el SM y en el dLGN resultaron en desmielinización. El área de desmielinización se correlacionó con el área de la gliosis máxima. El principal tipo de células en el área de la gliosis fueron las células de origen hemopoyético, como se demostró con el uso de anticuerpos monoclonales (Mabs). No se observó desmielinización en la PC o en la FF. El transporte axonal en fibras en tránsito a través de la lesión de la dLGN también se vio alterado tras inyecciones de peroxidasa en herradura (PRH) en el ojo contralateral a la lesión. Estos resultados muestran que cuando el ácido ibotenico induce la muerte celular puede dañar secundariamente las vainas de mielina y perturbar el transporte axonal en áreas que contienen sistemas de fibras difusas. Sugerimos que esto se debe a un efecto inespecífico de la respuesta inflamatoria.

Un nuevo paradigma condicionante: movimientos de miembros condicionados en la locomoción de los hurones descerebrados
 Estos experimentos abordan la hipótesis de que la trayectoria de un antebrazo en hurones de descerebración deambulantes puede estar condicionada para evitar un obstáculo encontrado durante el ciclo locomotor. La perturbación se produjo interyectando un bar en la trayectoria del antebrazo durante la fase de balanceo. A lo largo de 5-15 pasos la flexión del codo aumentó progresivamente hasta que el antebrazo se elevase sobre la barra. Evitando el bar muchas veces, se duplicó la altura máxima de la pata durante la fase de balanceo. Cuando la barra ya no se agotaba en la trayectoria del antebrazo, el comportamiento condicionado persistía durante varios ciclos de escalón. Los resultados indican que las huellas de descerebración son capaces de adquirir un movimiento de miembros condicionados que no es un reflejo típico condicionado, sino más bien una acentuación de un componente del ciclo de pasos realizado para evitar la interrupción del swing.

Espigas de larga duración tras hiperpolarizaciones en neuronas del ganglio cervical superior de cobayo
 Los registros intracelulares de ganglios cervicales superiores de cobaya mantenidos in vitro han revelado un pico extraído tras la hiperpolarización en aproximadamente un 18% de las neuronas principales que son sustancialmente más largas (mayores). Esta larga posthiperpolarización es distinta de la duración más corta traspotenciales en estas células porque puede ser bloqueada selectiva y reversiblemente por enfriamiento y por baño con histamina. La excitabilidad celular aumenta cuando se suprime la larga duración después de la hiperpolarización y por lo tanto merece consideración como lugar de modulación de la transmisión sináptica a través del ganglio cervical superior.

Ontogenía y respuesta estrogénica de la creatina cinasa y enzimas glucolíticas en cerebro y útero de rata
 Hemos estudiado la ontogenia posnatal de la creatina cinasa (CK) y las enzimas glucolíticas fosfoglicerato cinasa (PGK), fosfoglicerato mutasa (PGM), enolasa y enolasa. En ratas de 30 días de edad, cerebro y útero expresan las isoformas fetales CK-B, PGK-A, PGM-B, En-alpha y PK-M2 y el Eng diferenciado. La actividad de las enzimas glucolíticas en el útero de ratas de dos días de edad es igual en el cerebro, mientras que la actividad de la CK es 3 veces mayor en el cerebro. La actividad de las enzimas glucolíticas en el cerebro comenzó a aumentar (3-4 veces) 10 días después del nacimiento, de forma coordinada. La actividad de la CK comenzó a aumentar 5 días después del nacimiento en ambos cerebros (4,2 veces) y útero (4,5 veces), sugiriendo la disociación de la enzima glucolítica ontogenia de la CK. En contraste con el cerebro, los niveles de enzimas glucolíticas en el útero fueron más altos al nacer, sugiriendo la acción de un mecanismo específico del tejido para la regulación de los niveles constitutivos de las isoenzimas glucolíticas. Excepto la PGM, todas las enzimas mostraron un aumento de la actividad total, en respuesta al estrógeno, el útero pero no en todo el cerebro.

Primero evidencia de inducción del citocromo P-450 en el cerebro de ratón mediante fenitoína
 La administración a largo plazo de fenitoína (60 mg/kg) a ratones machos C57Bl/6J provoca un nivel sérico promedio de 16-19 microgramos/ml de fármaco. Los cambios citológicos que consisten en inflamaciones axonales focales en núcleos cerebelosos profundos se caracterizan por una acumulación creciente de membranas vesiculotubulares en el denso, pero ribosoma deficiente. Se prepararon fracciones microsomales de cerebro e hígado a intervalos hasta el día 80 del tratamiento para determinar sus actividades citocromo P-450 y sus características de isoenzimas. Se demostró que el tejido cerebelar se distingue por un aumento de 15 veces en la actividad del citocromo P-450 PB3a, lo que significa el doble de la extensión que se encuentra en el hígado y el cerebro.

Efecto periférico del fentanilo sobre la nocicepción en el tejido inflamado de la rata
 Este estudio examinó un posible sitio periférico de acción de los opiáceos en la modulación de la respuesta a la presión nociva sobre las patas inflamadas. Las ratas recibieron una inyección de la suspensión de Mycobacterium butyricum en una de sus caras posteriores, con una respuesta inflamatoria ipsilateral (hinchazón) y una disminución del umbral a la presión nociva en 1-2 días. Cuatro días después de la inoculación, la inyección intraplantar directa de fentanilo produjo un aumento significativo de los umbrales de presión de la pata en las patas infladas, pero no en las patas no inflamadas. La inyección intraplantar de (-)-naloxona pero no (+)-naloxona revirtió este efecto. La acción del fentanilo fue dosis dependiente en dosis de 0,1-1,2 microgramos. Dosis iguales de fentanilo administradas sistémicamente, así como (-)-naloxona o (+)-naloxona administrada sola, fueron inactivas. Estos datos muestran que fentanilo puede modificar la respuesta a la presión nociva en las patas inflamadas pero no inflamadas a través de un sitio de acción periférico. La reversibilidad estereoespecífica por la naloxona y la dependencia de la dosis indican fuertemente un mecanismo de acción del opioide. Esto sugiere un posible papel de los receptores opioides periféricos localizados en la modulación de la nocicepción en el tejido inflamado.

Reconsideración del concepto de aumento de la pulsión fusimotora estática en rigidez en pacientes con enfermedad de Parkinson
 Las respuestas electromiográficas generadas en el primer músculo interóseo dorsal por estiramientos musculares pequeños o por estimulación eléctrica del nervio mediano fueron investigadas en pacientes parkinsonianos y en sujetos sanos pareados por edad. Los estímulos fueron aplicados durante un nivel estable de contracción en el músculo intrínseco de la mano. Esto asegura niveles comparables de excitabilidad en el pool de alfa-motoneurona en pacientes y normales. Se encontró que el reflejo de estiramiento de corta latencia normal estaba casi ausente en los pacientes rígidos, mientras que las respuestas a la estimulación eléctrica de las fibras nerviosas de bajo umbral fueron de igual tamaño en ambos grupos. Este resultado sugiere que hay un cambio en el control fusimotor de las esponjas musculares en la rigidez de Parkinson sin alteración de la ganancia central del reflejo de estiramiento transmitido por Ia.

Evaluar el adulto preoperatorio
 Un paciente que se va a someter a cirugía requiere una evaluación prequirúrgica que se centre en ciertos riesgos, incluyendo el riesgo de anestesia. Incluso el paciente generalmente sano, ambulatorio, programado para un procedimiento electivo, debe tener una historia enfocada y física para anticipar y prevenir complicaciones. En este artículo se exponen las preguntas necesarias a preguntar, el examen físico a realizar y las pruebas a realizar durante una valoración preanestésica.

Calidad de vida de los pacientes con cáncer
 Durante marzo y abril de 1986 se realizó un estudio sobre la calidad de vida de los pacientes con cáncer en un hospital comunitario de educación médica de Midwest, EUA. El grupo control fue el de un médico de familia. El grupo experimental fue compuesto solamente por aquellos que padecían enfermedades oncológicas y el grupo control de apenas aquellos sin cáncer. Se estudiaron 98 pacientes experimentales durante 293 visitas y 112 controles durante 137 visitas. El instrumento de estudio fue una escala analógica lineal de 10 ítems. Los pacientes fueron puntuados de 0 a 10 en cada ítem y después fueron calculadas la mediana, la media, la amplitud y la desviación estándar. Se compararon los promedios. En general, el grupo control puntuó en promedio 6,67, el grupo experimental 6,06. Esto fue estadísticamente significativo. Se compararon los subgrupos de cada práctica entre sí y se compararon los subgrupos de pacientes oncológicos entre sí. En general, las mujeres del grupo experimental no difirieron significativamente de las mujeres del grupo control, mientras que los hombres relataron que estaban haciendo más pobre que los hombres en el grupo control y las mujeres en el grupo experimental. Se hace un análisis de exactamente donde los hombres empeoraron. Por último, una lamujer informada y experimentada intentó predecir de forma ciega, en un punto, las puntuaciones que algunos pacientes experimentales consecutivos realizarían en su test. No pudo hacer esto más del 20% del tiempo.

Infiltración de linfocitos Leu-3a+3b positivos y expresión de antígeno leucocitario humano RD sobre tejido tumoral inducido por radioterapia
 Los linfocitos infiltrantes tumorales inducidos por radioterapia fueron analizados por el método de la peroxidasa biotina-avidina-horradura. A la dosis temprana de 4 Gy (400 rad) de irradiación (2 Gy X 2), se observó una notable infiltración de linfocitos alrededor de las células cancerosas. Esta infiltración se compuso principalmente de linfocitos Leu-3a+3b positivos y se observaron considerablemente antígeno leucocitario humano DR positivo y células intersticiales.

Régimen basado en VP-16 en leucemia aguda no linfoblástica
 Se utilizó una nueva combinación de fármacos basada en VP-16 en el tratamiento de 3 pacientes adultos con leucemia aguda no linfoblástica. Se observó aplasia de la marcha en todos los pacientes el día 7. Mientras que la regeneración mieloide se observó el día 14, no hubo evidencia de regeneración de la serie eritroide antes del día 21 en ninguno de los 3 pacientes, y la maduración de esta línea celular nunca fue completa antes del día 35. Esta supresión prolongada de la serie eritroide no se ha descrito con la quimioterapia estándar. Debido a este efecto supresor del régimen anterior sobre las células eritroides, se propone explorar su potencial terapéutico en un estudio piloto empleando dicho régimen en el tratamiento de la eritroleucemia.

Efectos protectores de un tratamiento profiláctico con el ácido bisfosfonato 3-amino-1-hidroxipropano-1,1-bisfosfoónico sobre el desarrollo de osteopatías tumorales en la rata: estudios experimentales con el carcinosarcoma de Walker
 El presente reporte describe principalmente los efectos protectores de un tratamiento profiláctico a largo plazo con ácido 3-amino-1-hidroxipropano-1,1-bisfosfoónico (APD) sobre el desarrollo de destrucción ósea osteolítica inducida por tumores. El pretratamiento con dosis intravenosas diarias de APD 9,5 mg/kg durante 1 semana produjo una reducción significativa de la destrucción ósea inducida por Walker 256 cuando las células Walker fueron trasplantadas intraóseas(6), 10 semanas. Los periodos pretratamiento más cortos (4, 2 o 1 semana antes de la inoculación tumoral) produjeron una inhibición casi total de la destrucción ósea, así como hipercalcemia inducida por el tumor. El crecimiento tumoral en sí mismo no fue inhibido por el pretratamiento con APD. Se describen los hallazgos histológicos y microrradiográficos. Consistente con nuestros experimentos y con respecto a nuevos métodos inmunocitológicos para detectar células tumorales metastásicas únicas en la médula ósea, se pueden definir potenciales grupos de riesgo que pueden beneficiarse del tratamiento profiláctico de la DPA para inhibir la destrucción ósea tumoral.

Inducción de neoplasias en el tono egipcio Bufo regularis por gibberellina A3
 La alimentación de las tortas egipcias (Bufo regularis) con giberelina A3 (10 ppm) dos veces por semana durante 5 meses indujo neoplasias en 8 de los 50 (16%) animales experimentales. Tumores primarios desarrollados en el hígado (carcinomas hepatocelulares). Dos tumores secundarios en los riñones y otros 2 en los ovarios de las tortas se desarrollaron por metástasis de los carcinomas hepatocelulares. Los resultados muestran que el ácido giberélico (gibberellina A3) tiene un efecto carcinógeno en las toadas egipcias.

Carcinogenicidad de la harina infestada por Tribolium castaneum utilizando el tono egipcio Bufo regularis como animal de prueba biológica
 La alimentación del tono egipcio Bufo regularis durante 14 semanas con harina infestada durante 1 año con Tribolium castaneum, a una dosis de 200 mg/50 g de peso corporal de 100 neoplasias inducidas. Estas neoplasias comprenden 22 carcinomas hepatocelulares primarios y 6 tumores renales debidos a metástasis del carcinoma hepatocelular primario. Se especula que la carcinogenicidad de la harina usada en este trabajo se debe a los derivados de las quinonas secretadas por las glándulas defensivas de T. castaneum.

Linfoma no Hodgkin de bajo grado en Zimbabue: clínica y estadio
 Quince pacientes con linfoma no Hodgkin de bajo grado fueron vistos en Harare durante un período de 3 años, constituyendo aproximadamente el 17% de todos los linfomas no Hodgkin. Todos excepto uno fueron de tipo A (Fórmula de Trabajo), es decir, linfocitos pequeños. Esta baja proporción de grados menores de malignidad y ausencia virtual de histología folicular fue similar a lo encontrado en otras partes de África. Sin embargo, las características clínicas se asemejaron a las reportadas a nivel mundial con una relación de sexo igual, pacientes mayores afectados y la mayoría de los pacientes (87%) con enfermedad en estadio avanzado, a menudo con diseminación extranodal.

La fiabilidad de las fórmulas de implante de lente en hiperopes y miopías
 Se realizaron cálculos comparando una variedad de fórmulas en pacientes que requirieron lentes intraoculares de alta y baja potencia inusual. De las fórmulas probadas, el autor encontró que la fórmula de Colenbrander era más precisa para los pacientes miopes y la fórmula SRK para ser más precisa para los pacientes hipermétropes.

Tarsorrea para enfermedad corneal en pacientes con artritis reumatoide
 Presentamos dos pacientes con queratoconjuntivitis seca y artritis reumatoide cuyas superficies corneales recuperaron su integridad después de la tarsorrea cuando las medidas terapéuticas conservadoras no tuvieron éxito. Sugerimos que la tarsorrafia sea considerada precozmente en el curso de la enfermedad en esos pacientes cuando otras medidas no hayan logrado detener el adelgazamiento progresivo de la córnea.

In vitro, inhibición de la proliferación y migración de células epiteliales del cristalino
 La opacificación tardía de la cápsula posterior es la causa más común de disminución de la agudeza visual tras la extracción extracapsular de catarata. En humanos se ha demostrado que es el resultado de la migración y posiblemente de la proliferación de células epiteliales del cristalino residual en la cápsula posterior central. Se estudió un grupo de agentes farmacológicos para determinar su capacidad para inhibir la proliferación y migración de células epiteliales del cristalino in vitro. Un fármaco capaz de inhibir el crecimiento y/o migración de células epiteliales del cristalino, si no tiene efectos tóxicos inaceptables en otras poblaciones celulares, puede ser utilizado para prevenir la opacificación de cápsula del cristalino. La actividad antiproliferativa fue demostrada por varios agentes, con una inhibición del 50% del crecimiento que ocurre a las siguientes concentraciones: 5-fluorouracilo, 30 microgramos/ml; daunomicina, 10 ng/ml; colchicina, 15 ng/ml. La colchicina inhibió la migración de células epiteliales del cristalino en un 50% a 20 ng/ml.

Intubaciones dobles de stent en dacriocistorrinostomía postraumática difícil
 La obstrucción nasolagrimal tras un trauma mediofacial puede ser un reto difícil para el cirujano lagrimal. Después de la reparación ósea inicial con alambres o tornillos y placas, la reconstrucción de la vía de drenaje lagrimal puede realizarse mejor después de por lo menos 3 meses. Describimos los métodos de colocación de stent de saco e intubación canalicular que pueden ser utilizados como técnica de intubación con doble stent en pacientes gravemente traumatizados.

Un nuevo material de cabestrillo para pacientes con ptosis
 Los pacientes con mala o total ausencia de función del electrodo requieren corrección de su ptosis mediante un procedimiento de cabestrillo. El objetivo del procedimiento es utilizar la acción del músculo frontal inervado por el séptimo nervio para levantar mecánicamente el párpado de la droopía. Los materiales más utilizados para el deslizamiento son la fascia lata autógena o preservada y productos sintéticos como las suturas de nylon o dacron. Introducimos un nuevo material para el procedimiento de deslizamiento de la vena umbilical placentaria preservada, modificado para su uso como cabestrillo. Se presentan dos casos en los que se utilizó este material con excelentes resultados.

Dolor musculoesquelético crónico y estado funcional en artritis reumatoide juvenil: modelo empírico
 Se propone un modelo empírico y se prueba sobre las variables hipotetizadas para influir en el estado funcional de 23 niños con artritis reumatoide juvenil con dolor musculoesquelético crónico. El ajuste psicológico infantil, el entorno psicosocial familiar, el dolor musculoesquelético crónico y la actividad de la enfermedad se incluyeron en análisis de regresión múltiple para predecir estadísticamente 4 variables criterio del estado funcional: actividades de la vida diaria (AVD), implicación de actividades, funcionamiento escolar y funcionamiento social. Se encontraron relaciones variables predictivas para las 4 variables criterio de estado funcional, sugiriendo apoyo inicial a este modelo empírico de estado funcional en niños con artritis reumatoide juvenil con dolor musculoesquelético crónico.

Liberación espontánea y evocada de material similar a metencefalina de la médula espinal de ratas artríticas in vivo
 La perfusión del espacio intratecal con LCR artificial se logró en ratas control y artríticas bajo anestesia con halotano para recoger el material similar a la metencefalina (MELM) liberado de toda la médula espinal. En la cuarta semana posterior a la inyección intradérmica de adyuvante de Freund para inducir artritis, se observó una marcada reducción (-56%) en el flujo espontáneo de MELM en ratas artríticas. Este efecto no implicó cambios en el proceso de degradación de MELM, ya que persistió cuando se añadió kelatorfan al líquido perfusor para inhibir completamente las péptidos que actúan sobre la metencefalina. La determinación de la concentración de K+ en el líquido perfusor de 2,4 a 40 mM, así como el desplazamiento de las patas posteriores, produjo un aumento significativo de la liberación de MELM, que fue (al menos) pronunciado en ratas. Estos resultados sugieren que la actividad basal de las neuronas encefalinérgicas espinales, pero no la desencadenada por diversos estímulos, está reducida en ratas artríticas.

La estimulación del núcleo paraventricularis thalami suprime el rascado y el comportamiento de picadura de ratas artríticas y ejerce un potente efecto en las pruebas de dolor agudo
 En 20 ratas Wistar sensibles a la artritis, se implantó un electrodo en el núcleo talámico paraventricular (PV). En el test de cola-flick y placa caliente, la VP fue estimulada continuamente durante un período de 30 min, durante el cual cada 5 min se realizó una prueba de cola-flick o placa caliente. La estimulación de la VP indujo importantes prolongaciones de los tiempos de reacción en las pruebas de la cola y la placa caliente. Sin embargo, no hubo correlación significativa entre los resultados de las dos pruebas. El efecto de la estimulación fue inmediato y no superó el período de estimulación. La estimulación de la VP no dio lugar a tolerancia, ni dentro del período de estimulación de 30 min, ni durante los días sucesivos de ensayo. Después de la terminación de esos test de dolor agudo, los ratones fueron inoculados con Mycobacterium butyricum. Todos los animales desarrollaron poliartritis. La estimulación de la VP tuvo un efecto supresor profundo en el comportamiento de rascado y agrietamiento mostrados por los animales. Esta reducción en el comportamiento de rascado y agrietamiento fue específica para la estimulación de la VP ya que la estimulación de otro objetivo, el núcleo talámico ventrolateral (4 animales), no tuvo efecto sobre estas conductas. La atenuación de la conducta de rascado y agrietamiento no fue consecuencia de un deterioro motor general, ya que otras conductas aumentaron (runciendo y estornudar) o no cambiaron. No hubo correlación significativa entre los resultados de la conducta de rascado con los de la cola-flick y la prueba de placa caliente.

Los efectos de las inyecciones de punto gatillo miofascial son reversibles
 Diez pacientes con dolor de punto gatillo miofascial fueron incluidos en un estudio cruzado doble ciego sobre la reversibilidad de los efectos de la inyección de punto gatillo miofascial (TIP) con naloxona frente a placebo en la hipótesis de activación endógena. La inyección de puntos gatillo con bupivacaína al 0,25% disminuyó el dolor en todos los sujetos y el aumento del rango de movimiento en los sujetos que, en la evaluación inicial, demostraron limitaciones en el movimiento de la parte o partes afectadas. La alodinia y las bandas palpables que precedieron a la IPT cuando presentes también mostraron reducción después de la IPT. Todas las mejoras aportadas por la IPT se revirtieron significativamente con naloxona (10 mg) intravenosa en comparación con placebo intravenoso. Estos resultados demuestran un mecanismo reversible de naloxona en la terapia con IPT. Eso sugiere un sistema opioide endógeno como mediador para la disminución del dolor y la mejoría de los hallazgos físicos después de la inyección de puntos gatillo miofasciales con anestésico local.

Medición del dolor en el síndrome de distrofia simpática refleja
 El síndrome de distrofia simpática refleja (SDRS) consiste en una tríada de dolor, edema y disfunción simpática de una extremidad posterior a trauma, lesión del nervio periférico o trastorno del sistema nervioso central. El síndrome de distrofia simpática refleja es un síndrome doloroso difícil y costoso a tratar. Una de las dificultades para evaluar la eficacia del tratamiento es la objetivación y cuantificación de los hallazgos del paciente. El objetivo de esta investigación fue desarrollar una evaluación simple, reproducible y sistemática del dolor y del deterioro neurológico en el SDSR. La evaluación del protocolo incluyó las siguientes medidas de dolor y deterioro: (1) objetivación del dolor articular distal por palpación (0-4 escala); (2) medición volumétrica mediante desplazamiento de agua del miembro distal; (3) medición de la temperatura de la piel; (4) escala visual análoga del McROMA. Se evaluaron 17 sujetos con SDRA definido o probable. La edad media de los pacientes fue de 35,6 años +/- 8,0 años (+/-2 DE), y la duración media de los síntomas fue de 11,8 +/- 4,8 meses. Hubo igual número de sujetos con afectación de la extremidad superior e inferior. La EVA tuvo correlaciones significativas con el volumen de miembros, la extremidad inferior del AROM y los índices de dolor articular (p < 0,0005). Las subescalas del MPQ presentaron una correlación robusta con los índices de dolor articular solo (p < 0,0001). La temperatura de la piel no fue predictiva de cambios en la puntuación del dolor articular, AROM, volumen de miembros o medidas subjetivas de dolor. Sin embargo, hubo consistencia interna entre las medidas volumétricas y de AROM e índices de dolor articular. Este protocolo se recomienda para su uso en ensayos terapéuticos para el tratamiento del SDRA.

Método de evaluación del dolor psicofísico mediante escaleras aleatorias múltiples
 Tres experimentos evaluaron la fiabilidad y la sensibilidad de una escalera interactiva múltiple aleatoria (SMR) para evaluar las sensaciones termocutáneas dolorosas. Ciento dieciséis sujetos utilizaron una escala de categorías de 4 puntos (sin dolor, leve, moderado, intenso) para evaluar la intensidad de las sensaciones producidas por estímulos térmicos de 3 segundos aplicados al termo de contacto del antebrazo de 1cm. Cada uno de los 3 intervalos entre las 4 respuestas verbales fue definido como una frontera. Un par de escaleras se asoció con cada frontera. En cada ensayo se escogió aleatoriamente 1 de las 6 escaleras y se presentó la intensidad de estímulo indicada por la escalera. La respuesta a ese estímulo determinó la intensidad presentada por esa escalera al momento siguiente fue seleccionada al azar. Las respuestas por encima del límite asociado disminuyeron la intensidad del estímulo, las respuestas por debajo del límite asociado aumentaron la intensidad del estímulo. En el primer experimento, una escalera de cada uno de los 3 límites se inició en 43 grados C y 1 comenzó en 48 grados C. Las escaleras para cada frontera convergieron en un nivel de 0,3o C después de 12 ensayos/estancia. La sensibilidad del método a un analgésico narcótico fue evaluada por abierto (ej. II) y doble ciego (exp. III) infusión intravenosa de 1,1 microgramos/kg de fentanilo. La administración de fentanilo aumentó las temperaturas de las escaleras, lo que indica que esas temperaturas más altas eran necesarias para obtener las mismas respuestas verbales. Este cambio de temperatura alcanzó un efecto pico 11 min después de la administración de fentanilo. Estos resultados sugieren que este método proporciona una medida fiable de la magnitud sensorial en unidades de intensidad de estímulo. No requiere suposiciones sobre unidades psicológicas de dolor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dinámica familiar y expresión emocional entre pacientes con dolor crónico y depresión
 Exploración de los papeles relativos de la dinámica familiar y liberación de emociones constreñidas, negativas en el cambio de dolor y síntomas depresivos. Dieciocho pacientes con depresión leve a moderada y diagnósticos de trastorno de dolor psicógeno fueron asignados al azar a uno de los 2 grupos de tratamiento. Un grupo fue diseñado para facilitar la liberación de afecto negativo estratificado y sobrecontrolado, mientras que el otro fue diseñado para proporcionar información sobre dolor y depresión. Los resultados sugieren que la incongruencia inicial entre las puntuaciones de los pacientes y otras significativas de las relaciones familiares retarda los cambios en el estado de dolor y los síntomas depresivos. No se observaron diferencias significativas entre los pacientes que fueron instruidos para expresar sentimientos negativos y los que fueron instruidos simplemente para comprender esos sentimientos. Los resultados son discutidos en términos de teorías sobre la dinámica familiar en el inicio y mantenimiento de las condiciones de dolor y en términos del papel del afecto constreñido como precursor del dolor psicogénico y de la depresión.

Dolor pélvico: manifestación paroxística no descrita de esclerosis múltiple
 Presentamos el caso de una paciente con dolor pélvico como manifestación paroxística de esclerosis múltiple (EM). Este fenómeno no ha sido descrito previamente, pudiendo llevar a dificultades diagnósticas. Al igual que otras manifestaciones paroxísticas, mostró una buena respuesta a la carbamazepina. Se revisa brevemente la literatura sobre las manifestaciones paroxísticas del SM y algunos posibles mecanismos patogénicos.

Un método nuevo y sensible para medir la nocicepción térmica en la hiperalgesia cutánea
 Se describe un método para medir la hiperalgesia cutánea a la estimulación térmica en animales no entrenados. El paradigma de ensayo utiliza una detección automatizada del punto final del comportamiento; pruebas repetidas no contribuyen al desarrollo de la hiperalgesia observada. La inflamación inducida por carragenina resultó en latencias significativamente menores de retirada de la pata en comparación con las patas tratadas con solución salina, y estos cambios de latencia correspondieron a una disminución del umbral térmico nociceptivo. Tanto el método térmico como el método mecánico de Randall-Selitto detectaron hiperalgesia relacionada con la dosis y su bloqueo por morfina o indometacina. Sin embargo, el método térmico mostró mayor sensibilidad del bioensayo y permitió la medición de otros parámetros comportamentales además del umbral nociceptivo.

Los aferentes mielinizados señalan la hiperalgesia asociada a la lesión nerviosa
 El dolor al tacto ligero de la piel es un signo de referencia de la causalidad. El objetivo de este estudio fue determinar si las fibras aferentes mielinizadas o no mielinizadas señalan esta hiperalgesia. Se realizaron pruebas sensoriales en 17 pacientes con hiperalgesia de larga duración tras lesión nerviosa. Los pacientes fueron sometidos a un bloqueo isquémico diferencial de la función nerviosa del área afectada. En un momento en que se eliminó la sensación de toque en la piel normal adyacente, pero cuando no se afectó la sensibilidad al calentamiento y al enfriamiento, la hiperalgesia a estímulos mecánicos fue suprimida en 15 de los sujetos. En 2 de estos 15 pacientes se realizó un bloqueo anestésico local diferencial del nervio lesionado proximal al sitio de la lesión. Cuando la sensibilidad a la temperatura estaba ausente, pero cuando la sensación de toque estaba intacta, la hiperalgesia estaba presente. En un tercer estudio se realizaron mediciones de latencia en respuesta a 400 estímulos de desplazamiento escalonados de micron en dos pacientes que presentaron hiperalgesia en el pie. La latencia promedio para la detección del dolor en la región hiperalgésica fue de 414 +/- 18 mseg, en comparación con 458 +/- 16 mseg para la detección del toque a los mismos estímulos aplicados al pie opuesto normal. Estas 3 líneas de evidencia indican que aferentes primarios mielinizados, tal vez fibras beta, señalan el dolor hiperalgésico en la causalidad. Estas fibras pueden ser sensibles a los nociceptores A beta o a los mecanorreceptores de bajo umbral.

La morfina epidural a dosis bajas no afecta los reflejos espinales nociceptivos en pacientes con dolor postoperatorio
 Para determinar la selectividad del efecto antinociceptivo de la morfina epidural, se investigaron las características electrofisiológicas de un reflejo monosináptico antes y después de la morfina epidural (2-3 mg) necesaria para el alivio del dolor postoperatorio, en 4 pacientes. El reflejo testado fue el reflejo H del músculo sóleo. No sólo se analizó la razón Hmax/Mmax clásica, sino también el umbral y la pendiente de la fase de elevación de la curva de reclutamiento de las respuestas H y M. Se encontró que la morfina epidural no alteró significativamente ninguno de esos parámetros, por lo menos durante los 60 min postinyección. Por el contrario, como suele observarse clínicamente, la morfina epidural produjo un inicio del alivio del dolor en los 25-30 min siguientes a la inyección. Estos datos apoyan la hipótesis de que la morfina epidural produjo una 'analgesia espinal selectiva en el hombre'.

Utilización del enema de bario en el diagnóstico de enterocolitis necrosante
 La enterocolitis necrotizante (ECN) se asocia con una considerable morbimortalidad en lactantes. El diagnóstico se basa fundamentalmente en las características radiológicas y clínicas. La no realización de un diagnóstico preciso de ECN se asocia con un riesgo de complicaciones y muerte, sin embargo el sobrediagnóstico también causa morbimortalidad y costos médicos excesivos. Este reporte documenta el uso de enema de bario para evaluar la sospecha clínica o radiográfica de ECN en 31 prematuros con signos clínicos y radiográficos ambiguos. El enema fue normal en 26 lactantes y no se administró tratamiento para ECN. Sólo uno de estos niños presentó signos de ECN tras el examen. Cinco niños presentaron evidencia radiográfica de colitis incluyendo ulceraciones pequeñas, espasmo, extravasación intramural de bario e irregularidad de la mucosa. Dos de los cinco casos positivos se documentan patológicamente. El enema de bario puede representar una mejora significativa en la especificidad del diagnóstico de ECN. Su mayor valor está en la exclusión del NEC en casos ambiguos.

Reducción neumática de la invaginación ileocólica en niños
 La reducción neumática de la invaginación ileocólica en niños ha sido utilizada en Argentina y China desde hace más de 25 años, pero recientemente se ha intentado en Norteamérica. Se reporta que es más seguro y efectivo que la reducción por la presión hidrostática de una suspensión de bario. Nuestra experiencia preliminar con cuatro pacientes ha sido recompensada y creemos que puede convertirse en el método de elección.

La apariencia gammagráfica y radiográfica de las sincondrosis isquiopúbicas en niños normales y en osteomielitis
 Se encontraron cinco casos de osteomielitis hematógena de la sincondrosis isquiopúbica (SPI) en 180 pacientes con osteomielitis tratados durante 5 años. Los síntomas fueron poco localizados en todos estos pacientes. El IPS normalmente puede mostrar expansión y mineralización irregular radiográficamente e hiperconcentración focal de los radiofosfatos en los espintigrames. Los hallazgos son frecuentemente negadores asimétricos en comparación con el lado contralateral. En los casos de osteomielitis, las radiografías fueron anormales en el momento de la presentación en sólo uno de estos cinco casos. En dos de los cuatro pacientes que tenían gammagrafía ósea con radionúclidos, la actividad en el IPS superó la observada en una población control normal, pero todos mostraron pérdida de definición del IPS y aumento de captación regional precoz.

Displasia acromesómica, un nuevo tipo. Reporte de dos hermanos
 Se presentan dos hermanos que representan un nuevo tipo de displasia acromesómica. El patrón único de los cambios hipoplásicos/displásicos acro-mesómicos nos permite designarlos como un nuevo síndrome.

Actividad electromiográfica diafragmática y genioglosa al inicio y al final de la apnea obstructiva en niños con síndrome de apnea obstructiva del sueño
 Se estudió la actividad del diafragma y del geniogloso al inicio y al final de la apnea obstructiva del sueño en niños. Siete niños (edad media 46 meses, rango 15-87) con apneas obstructivas del sueño debido principalmente a amígdalas aumentadas fueron evaluados durante el sueño natural. Registramos los estadios del sueño (criterios neurofisiológicos), flujo de aire nasal y bucal (termores), movimiento toracoabdominal (magnetómetros), actividad electromiográfica de oxígeno y presión transcutánea del diafragma (GEM) 44. Se estudiaron 153 apneas obstructivas para todo el grupo de pacientes. Los datos del geniogloso y del diafragma EMG mostraron que 1) al inicio de la apnea obstructiva no se encontró una disminución significativa de la presión parcial de oxígeno y/o del diafragma EMG en adultos obesos al final del estudio; Este estudio mostró que diferentes mecanismos pueden controlar el inicio de la apnea obstructiva en niños en comparación con adultos, mientras que niños y adultos obesos comparten el mismo aumento preferencial en el geniogloso EMG al final de la apnea obstructiva.

Efecto del surfactante pulmonar reconstituido que contiene la proteína hidrofóbica de 6000-dalton sobre el cumplimiento pulmonar de los fetos de conejo recién nacidos prematuros
 Cloroformo: los extractos metanol del surfactante pulmonar bovino contienen pequeñas proteínas hidrofóbicas, denominadas apoproteínas asociadas al surfactante 6,000 (SAP-6), pero no contienen la glicoproteína Sdal mayor 35,000. El examen del surfactante de extracto lipídico en la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida reveló proteínas hidrofóbicas con masas moleculares aparentes de 15.000, 7.000 y 3.5000 dalton. Tras la reducción, las especies de 15.000-dalton desaparecieron en gran medida y fueron sustituidas por una especie de 5.000-dalton. Además, las especies de 7000 y 3500-dalton presentaron una movilidad ligeramente aumentada. El análisis de aminoácidos demostró que el SAP-6 posee un perfil más hidrofóbico que el SAP-35. Combinando las fracciones que contenían proteínas de la cromatografía de ácido silicico del extracto lipídico con dipalmitoilfosfatidilcolina sintética, produjo una preparación de surfactante reconstituido tan activa como el extracto de lípidos. El surfactante reconstituido contenía SAP-6 pero no SAP-35. Estudios de presión-volumen revelaron que, a la dosis óptima, el surfactante reconstituido que contenía la mitad de la concentración de SAP-6 del extracto lipídico mostró una eficacia similar al surfactante de extracto lipídico en la promoción de la expansión pulmonar con fetos recién nacidos prematuros de 27 días de gestación. El surfactante reconstituido con una concentración idéntica de proteína SAP-6 como extracto lipídico posee las mismas propiedades biológicas que la preparación con una proteína SAP-6 del 1%. Estos estudios apoyan la opinión de que un surfactante artificial compuesto por lípidos sintéticos o semisintéticos más SAP-6 humano producido por biotecnología podría ser útil para la prevención y/o tratamiento del síndrome de distrés respiratorio neonatal.

