Evaluación del activador del canal de potasio cromakalim (BRL 34915) como broncodilatador en el cobayo: comparación con nifedipino
 1. El potencial del activador del canal de potasio, el cromakalimo (BRL 34915), como broncodilatador, ha sido evaluado en modelos de guinea-pig en comparación con nifedipina. Algunos efectos de los compuestos sobre las espirales traqueales guinea-pig se han estudiado en un intento de dilucidar sus diferentes eficacias in vivo. 2. Cuando se administra por vía intraduodenal a animales anestesiados con cobayas, el cromakalimo (3 y 10 mg kg-1) inhibió la 5-hidroxitriptamina (5-HT) por lo menos en 60 min. Cuando lo administra el IV. vía de administración, la dosis de cromakalimo que produjo un 50% de inhibición de la respuesta 5-HT fue de 84 microgramos kg-1. Nifedipina no mostró ningún efecto protector hasta 100 microgramos kg-1, IV. y fue letal a dosis más altas. 3. Cromakalim protegió los gránulos conscientes de colapso asfixico en respuesta al aerosol de histamina. El efecto máximo se produjo 60 min después de la administración oral, con 2,5 mg kg-1 que proporciona protección completa para casi la mitad de los animales. Nifedipino tuvo un efecto protector débil, incluso a dosis altas de 50 mg kg-1, p.o. 4. El Cromakalim prolongó el tiempo antes de la tos convulsiva en respuesta a un reto antigénico en pollos de cobaya sensibilización activa. Su dosis de protección mínima fue de 1 mg kg-1, p.o. Nifedipina (50 mg kg-1, p.o.) fue ineficaz. 5. Cromakalim inhibió el tono espontáneo y la prostaglandina E2 inducido en espirales aisladas de garrapatas con valores de CI50, en relación con la inhibición máxima alcanzada por isoprenalina (10(-3), respectivamente. Su efecto máximo fue del 89% de la producida por la isoprenalina. La remoción del epitelio no influyó en su actividad. Los estudios que utilizaron los dos enantiómeros mostraron que la actividad del cromakalimo residía casi por completo en el enantiómero-(-). 6. La nifedipina (2 x 10-SM) solo alcanzó el 49% del efecto relajante de la isoprenalina 10-3M en espirales traqueales aisladas. La adición de cromakalim (10-5 M) al final del experimento de respuesta a la concentración de nifedipino causó una relajación adicional al 94% del efecto de la isoprenalina. 7. Se concluye que el cronmakalimus tiene mayor potencial que la nifedipina como broncodilatador. Parece que la abertura de los canales de potasio, con la consecuente hiperpolarización y estabilización del potencial de membrana, impide que el calcio entre en el citosol por vías que no son afectadas por los bloqueadores de entrada de calcio.

Efectos de los antagonistas de los canales de calcio y facilitadores en el cultivo de cultivos primarios de células cardiacas de pollo embrionarias
 1. Los cultivos primarios de agregados de corazón embrionario de pollo han sido utilizados para investigar los efectos de los antagonistas de los canales de calcio y facilitadores en la contractilidad miocárdica. 2. El número de agregados que mostraron movimiento fue inhibido de forma dependiente de la concentración por antagonistas del calcio de diferentes subgrupos con concentraciones logarítmicas negativas que inhiben el movimiento en 50% de los agregados de la clase 1-nisoldipina (6,283). 3. Los efectos de los facilitadores de la dihidropiridina Bay K 8644 y CGP 28392 sobre la dosificación de agregados fueron investigados por medio de la evaluación de la interacción entre los facilitadores de los canales de calcio y antagonistas. Se utilizaron concentraciones de antagonistas que inhibieron el latido en el 85% de los agregados. Tanto Bay K 8644 como CGP 28392 invirtieron nisoldipina-, diltiazem o verapamilo en la inhibición del latido inducido. 4. Bay K 8644 fue aproximadamente 10 veces más potente que la CGP 28392 en revertir la inhibición inducida por nisoldipina, diltiazem o verapamilo. 5. Para cada facilitador, las concentraciones que causaron 50% de reversión de la inhibición del agregado latiendo contra los tres antagonistas fueron similares. Hubo poca evidencia de modulación diferencial por verapamilo o diltiazem de la acción de los facilitadores de la dihidropiridina. 6. Bay K 8644 no revirtió la inhibición inducida por lidoflazina o pimozida de latido, indicando que estos fármacos pueden actuar en un sitio distinto del sitio de la dihidropiridina en el canal del calcio.

Estudios de los efectos del tratamiento subagudo con N-(ciclopropylmetil)-19-isopentilnororvinol (M320) sobre el tiempo de parto en la rata
 1. Administración de 10 microgramos kg-1 del agonista N-(ciclopropylmetil)-19-isopentylnororvinol de la gestación interna de ratas recién nacidas de 20 días de gestación, con duración máxima de 20 días. 2. La capacidad de los tejidos miometrial, placentario y cervical para producir prostaglandinas E2 (PGE2) no se vio afectada por el tratamiento con M320. 3. Durante el período de parto normal en ratas tratadas con solución salina, los niveles hipofisarios fetales de oxitocina inmunoreactiva (ir-OXY) fueron mayores en los animales tratados con arginina-vaso-inhibida. Después del término del parto, los niveles de ir-OXY e ir-AVP pituitaria fetal continuaron aumentando en ratas tratadas con solución salina, pero cayeron dramáticamente en ratas tratadas subagudamente con M3. 4. Estos datos indican que el tratamiento subagudo con M320 puede inhibir la liberación de oxitocina fetal a término. Esta liberación fetal de OXY puede ser un estímulo para el inicio del trabajo de parto.

La flunaricina inhibe la facilitación hipóxica dependiente del endotelio en arterias coronarias caninas a través de una acción sobre el músculo liso vascular
 1. La hipoxia aumenta las respuestas contráctiles a varios agentes vasoactivos en arterias coronarias aisladas caninas con endotelio intacto. Los antagonistas del calcio inhiben los incrementos posteriores de la tensión causada por la hipoxia. Los presentes experimentos fueron diseñados para determinar si la flunaricina antagonista del calcio inhibe las contracciones hipóxicas en vasos sanguíneos aislados a través de una acción sobre el endotelio o sobre el músculo liso vascular. 2. Los anillos de arterias coronarias caninas, con o sin endotelio, fueron suspendidos en la longitud óptima para el registro de la tensión isométrica en cámaras de órganos llenos de solución de bicarbonato Krebs-Ringer modificada. 3. La hipoxia (N2 y CO2) aumentó las respuestas contráctiles a la prostaglandina F2 alfa (2 x 10(-6) M); la remoción del endotelio abolió esta facilitación hipóxica. 4. La flunaricina (5 x 10(-5)-5 x 10(-7) M) ejerció una inhibición duradera de la facilitación hipóxica de forma dependiente de la concentración. La flunaricina no inhibe la respuesta a la prostaglandina F2 alfa. 5. Para diferenciar entre la respuesta del músculo liso y el endotelio, las tiras de las arterias coronarias sin endotelio fueron capas con tiras con o sin endotelio. La hipoxia aumentó las contracciones solamente en preparaciones capas con endotelio. La flunarizina impidió las contracciones hipóxicas en las preparaciones con capas en las que sólo el músculo liso se trató con flunarizina. Por el contrario, cuando solo se trató el endotelio, no hubo o mínima inhibición de la contracción hipóxica con flunaricina (10(-5) y 5 x 10(-5) M, respectivamente). 6. Esos experimentos indican que el antagonista del calcio flunarizina inhibe la facilitación hipóxica dependiente del endotelio en arterias coronarias caninas, principalmente a través de su acción sobre el músculo liso vascular.

Desarrollo antes y después de la eclosión de la inervación excitatoria no colinérgica al recto vía nervio de Remak en el fowl
 1. El desarrollo de la inervación excitatoria a la región rectal del intestino a través del nervio de Remak ha sido investigado en el recto con suministro de nervio de Remak aislado de embriones menores de dos semanas de edad. 2. La estimulación eléctrica del nervio de Remak produjo una pequeña contracción del recto aislado de los embriones de pollo el día 14 de incubación (el mayor tiempo examinado). La respuesta contráctil fue inhibida parcial o totalmente por atropina (0,1 microgramos ml-1) pero potenciada por la fisostigmina (0,01 a 0,05 microgramos ml-1), indicando su naturaleza colinérgica. 3. Durante la etapa embrionaria, aumentó la proporción del componente resistente a la atropina en la respuesta contráctil y la respuesta contráctil se volvió casi totalmente resistente a la atropina en la primera semana después de la incubación. 4. Después de la eclosión, la respuesta contráctil fue aumentada en magnitud por atropina y reducida por fisostigmina. 5. Se concluye que la inervación excitatoria al recto de pollo vía nervio de Remak es colinérgica a los 14-16 días de incubación y es gradualmente sustituida por un desarrollo embrionario no colinérgico.

Aumento de la fosforilación oxidativa en la mitocondria hepática de las ratas tras un tratamiento prolongado in vivo con imipramina
 1. Se examinaron los efectos de la administración in vivo prolongada del antidepresivo tricíclico imipramina sobre el metabolismo energético oxidativo en mitocondrias hepáticas de ratas. 2. El tratamiento con imipramina dio lugar a un aumento de las tasas de respiración del estado 3 con todos los sustratos probados hasta una semana después del tratamiento; esto se mantuvo durante la segunda semana de tratamiento. 3. Los cambios en las tasas de respiración se acompañaron de un aumento selectivo del contenido de citocromo intramitocondrial aa3 y c + c1 después de una y dos semanas de tratamiento. 4. La administración de imipramina no alteró el contenido total de proteínas hepáticas por g de tejido, el contenido de proteínas mitocondriales por g de tejido o el rendimiento mitocondrial. 5. Los análisis cinéticos de la actividad de la succinoxidasa en términos de gráficos de Arrhenius indicaron posibles alteraciones en el medio lipídico de membrana mitocondrial y fluidez de membrana después del tratamiento medicamentoso, especialmente en la segunda semana.

El caso del autismo
 Se probaron grupos de adolescentes y adultos jóvenes con retraso autista y no autista verbal, emoción e identidad personal, en caras fotografiadas y partes de rostros. Las tareas fueron acoplar expresiones de emoción entre diferentes individuos e identificar individuos no familiares a pesar de cambios en la expresión emocional. También se presentaron caras al aire libre. Los resultados indicaron una anormalidad específica en la forma como los individuos autistas perciben la emoción, y posiblemente el sexo, en los rostros de las personas. Además de eso, la capacidad superior de los sujetos autistas para parear rostros de arriba abajo sugiere una anormalidad más distante en su percepción de rostros.

El módulo del procesador visual y lectores adultos normales
 Se reportan cuatro experimentos que investigaron la naturaleza del código utilizado por lectores adultos normales en partidos nominales. Se estableció que el código no es un código de nombre sino una representación abstracta no visual, no fonológica, caso independiente, fonta independiente, abstracta: el código de identidad abstracta de la carta. Como los partidos nominales se mostraron alterados cuando los estímulos contenían cartas reversibles del conjunto (Bb, Dd, Pp, Qq) se argumenta que el procesador visual debe contener un componente para verificar la asignación de estas letras. Los resultados son consistentes con la teoría de que el código ALI es el código generado en el procesador visual para su uso en el acceso léxico directo. Se sugiere que los cuatro experimentos podrían ser útiles en el diagnóstico de cualquier posible disfunción del procesador visual en los lectores perjudicados.

Perfiles cognitivos de grupos de pobres lectores y niños disléxicos en las Escalas de Capacidad Británica
 Dos muestras de niños con dificultades lectoras --145 lectores pobres y 121 niños disléxicos- fueron evaluadas en las Escalas de Capacidad Británica (BAS). Los malos lectores fueron clasificados, utilizando los criterios de Rutter & Yule (1975) en niños con retardo específico de lectura y retroalimentación general de lectura. El perfil de las puntuaciones de estos niños en el BAS también se incluyó en un análisis de conglomerados que permitió confirmar la validez de la clasificación de Rutter & Yule. Las puntuaciones del BAS de los niños disléxicos también se incluyeron en un análisis de conglomerados. Se identificaron tres grupos: 30 con problemas mixtos de procesamiento visoespacial y lingüístico, 52 con problemas de procesamiento secuencial y 39 con problemas en la recuperación holística de la información. Se concluyó que los datos apoyan la opinión de que los niños con retraso lector específico y los niños disléxicos en particular no son homogéneos en sus perfiles cognitivos. Finalmente, se analizó cada uno de los grupos antes señalados para adecuarse al modelo de componentes principales de la discapacidad de aprendizaje de Lawson & Inglis (1985). El ajuste al modelo para la mayoría de los grupos fue pobre. Se concluyó que un modelo que implica la etiología del hemisferio izquierdo para todos los niños con DA es inadecuado. Sin embargo, es probable que algunos beneficios se deriven de la definición más rigurosa de subtipos específicos, y en este esfuerzo el BAS parece ofrecer un avance útil en dicha evaluación e identificación.

Extracción percutánea de cuerpos extraños embolizados centralmente: reporte de 16 casos
 Se reportan 16 casos de cuerpos extraños embolizados centralmente (ocho fragmentos de catéter, dos cables guía, cuatro electrodos de marcapasos, un shunt ventrículo-atrial, un catéter Port-A-Cath). En todos los pacientes se utilizó solo la canasta de Dormia. La extracción del cuerpo extraño fue exitosa en todos los pacientes excepto en uno, en el que fracasó la retirada de un electrodo de marcapasos del miocardio. Se discuten aspectos técnicos y complicaciones de la extracción percutánea de cuerpos extraños.

El último factor de enfermedad: una experiencia de Distrito
 El término "factor de enfermedad máximo" se utiliza para indicar la proporción de exposición radiológica diagnóstica que ocurre en la última enfermedad del paciente. Se evaluó el número de exploraciones radiográficas realizadas en las últimas enfermedades de los pacientes fallecidos en 1985 en el Distrito Central de Manchester y se comparó con la carga de trabajo de 1985 en el departamento de diagnóstico. Esto sugiere que el último factor de la enfermedad es de alrededor del 5% y por lo tanto es muy pequeño en comparación con los demás factores a tener en cuenta en la evaluación del daño por radiación diagnóstica.

Cambios relacionados con el tiempo y la dosis en la sustancia blanca del cerebro de las ratas después de dosis únicas de rayos X
 Tras la irradiación local del cerebro de las ratas con dosis únicas de 17,5-25 Gy de rayos X, se observó necrosis de la sustancia blanca después de un intervalo latente de más de 26 semanas. A las 39 semanas y 52 semanas después de la irradiación, la incidencia de necrosis se relacionó con la dosis. Las dosis asociadas a una incidencia de necrosis del 50% en la sustancia blanca (ED50) en estos tiempos fueron 23,45 +/- 0,49 y 20,98 +/- 0,91 Gy, respectivamente. En ambos tiempos la incidencia de necrosis fue mayor en la fimbria que en la capsula interna y el cuerpo calloso. Esto refleja una variación en el tiempo de latencia para la aparición de necrosis. La necrosis ocurre antes en la fimbria. En el cuerpo calloso y la capsula interna los tiempos de latencia para la aparición de necrosis también fueron dosis-dependientes. En el período latente previo a la aparición de necrosis de la fimbria se observaron varios cambios relacionados con la dosis en la vasculatura y las células astrogliales asociadas. Esas alteraciones, que incluyeron dilatación de los vasos sanguíneos, engrosamiento de la pared de los vasos sanguíneos, ensanchamiento nuclear de las células endoteliales e hipertrofia de los astrocitos perivasculares, fueron altamente correlacionadas y cuando asociadas parecían representar una "unidad de la lesión tisular". La incidencia y severidad de esta "unidad de lesión tisular" aparentemente aumentó con el tiempo tras la irradiación hasta la necrosis. Esas alteraciones vasculares/gliales relacionadas a la dosis fueron precedidas por la reducción de la densidad celular endotelial y vascular. No se observaron cambios precoces en el número de células parénquimas gliales.

Recaída de osteoporosis circunscripta como anillo lítico después del tratamiento de la enfermedad de Paget con 3-amino-1-hidroxipropilideno-1,1-bisfosfonato intravenoso
 Se presentan dos pacientes con osteoporosis circunscripta del cráneo que han sido tratados cada uno con un ciclo de 3 meses de infusiones intravenosas de (3-amino-1-hidroxipropilideno) y una rápida remisión bioquímica (APD). Sin embargo, la enfermedad osteolítica reapareció en ambos casos (después de 9 y 18 meses, respectivamente) como un anillo osteolítico que mostró una alta captación del bisfosfonato radiomarcado en el borde óseo inicial, apenas distal. Un mayor tratamiento se asoció con la cicatrización de estas nuevas lesiones. Estos casos sugieren que los osteoclastos enfermos que entran en hueso previamente normal están protegidos contra el fármaco probablemente porque la matriz ósea normal toma relativamente poco APD, y que la DPA tomada por un hueso sano después de este frente confiere reabsorción. Al evaluar las estrategias de tratamiento con bifosfonatos de la enfermedad de Paget, la respuesta al borde principal de la osteoporosis circunscripta puede ser particularmente informativa.

Instalación y utilización de láser de neodimio YAG en un servicio de urología
 Presentamos nuestra experiencia en el establecimiento de una unidad de láser urológico. Se amplió un quirófano para incluir las características de seguridad requeridas y se instauró un láser neodimium-YAG. Se realizó un estudio preliminar con vejigas de cadáver para establecer la técnica de aplicación de láser cistoscopia. Se trataron 55 tumores vesicales en 12 pacientes por coagulación láser, con destrucción total de 54 tumores y sin complicaciones graves; 6 pacientes desarrollaron tumores recurrentes. Veintiún pacientes fueron intervenidos con bisturí láser de contacto. El instrumento demostró ser lento pero efectivo, con excelente hemostasia y heridas casi indoloras. La cicatrización fue tardía en 2 casos, pero no hubo infecciones de la herida. Todas las heridas cicatrizaron con buenas cicatrices estéticas. El láser neodimium-YAG es un método eficaz para destruir endoscópicamente tumores vesicales superficiales no invasivos y también puede utilizarse junto con un bisturí láser para cirugía abierta.

Tomografía computarizada en el diagnóstico y manejo de los cálculos urinarios radiolúcidos
 El diagnóstico de cálculos no opacos puede ser difícil. En 4 pacientes con síntomas extraídos, 2 presentaron defectos del llenado pélvico renal, 1 posible defecto de llenado y 1 obstrucción completa del uréter en L4. Los cálculos no opacos fueron rápidamente diagnosticados mediante tomografía computarizada. Tres pacientes han sido sometidos con éxito a cirugía (2 abierta, 1 percutánea) y 1 espera nefrolitotomía percutánea. De dos cálculos disponibles para el análisis, uno fue compuesto por ácido úrico y el otro calcio y fosfato. Recomendamos la realización de TC como la investigación de elección para los defectos de llenado inexplicables en la pelvis renal y el uréter, o ante la sospecha de un cálculo no opaco.

La fragmentación ultrasónica en el tratamiento de los cálculos uretrales masculinos
 En los últimos 8 meses, 7 pacientes han presentado retención aguda de orina por cálculos uretrales impactados. Cuatro cálculos se encontraban en la uretra posterior, 2 en la uretra peneana y 1 proximal al meato uretral externo. Los pacientes fueron manejados como urgencias. La fragmentación de los cálculos por ecografía (US) a través de un nefroscopio oftálmico de 24F oblicuamente offset se logró con mínimo trauma uretral. El seguimiento fue de 6 meses y no se encontró evidencia de estenosis uretral ni litiasis recurrentes. Se concluyó que la fragmentación del cálculo uretral por US es un procedimiento seguro y eficiente con mínimas complicaciones cuando se utiliza en el manejo de cálculos uretrales impactados.

Etanolamina oleato como esclerosante para hidroceles testiculares y quistes epididimarios
 Cuarenta pacientes con hidroceles testiculares y 16 pacientes con quistes epididimarios fueron tratados mediante tapping e inyección de oleato de etanolamina; 97,5% de los hidroceles y 31% de los quistes completamente fallidos. Aproximadamente la mitad de los pacientes experimentó dolor después del tratamiento. Dos pacientes desarrollaron infección. La ecografía no mostró cambios en el tejido testicular durante el seguimiento. La escleroterapia con oleato de etanolamina es una modalidad rápida y costo-efectiva que puede ser recomendada como tratamiento primario para hidroceles y para quistes epididimarios uniloculares, especialmente en varones ancianos.

Medición de resistencia al flujo intraoperatorio: predictor de síndrome de robo tras cirugía de bypass femoro-femoral
 Aunque la cirugía de bypass femorofemoral fue originalmente utilizada solamente como método de salvamento de la extremidad, actualmente se utiliza cada vez más en pacientes con claudicación. Si esta tendencia debe apoyarse, las consecuencias hemodinámicas de la operación deben evaluarse cuidadosamente. Se estudiaron prospectivamente 15 pacientes sometidos a injerto femorofemoral por medición intraoperatoria de la resistencia al flujo (RI) del segmento iliaco donante. Se identificaron tres grupos mediante esta técnica. Los pacientes con RI menor de 0,05 (n = 8) no se complicaron; aquellos con RI mayor o igual a 0,05 pero menor de 0,10 (n = 5) desarrollaron un síndrome de robo subclínico; y aquellos con IR mayor. Los valores iniciales de RI elevados fueron corregidos en el momento de la cirugía en dos casos. Este estudio demuestra que los síndromes de robo pueden ocurrir después del injerto femorofemoral y que la causa es un desmascaramiento de enfermedad previamente no reconocida en el segmento arterial del donante. La medición de la RI permite predecir los síndromes de robo y su corrección en el momento de la cirugía. Se recomiendan estudios hemodinámicos directos, especialmente porque la disponibilidad de angioplastia con balón ha hecho que la enfermedad de flujo sea susceptible al tratamiento.

gradiente de temperatura entre el recto y el canal anal: evidencia contra el papel de la sensación de temperatura como modalidad sensorial en el canal anal de sujetos normales
 La diferencia de temperatura entre el recto y el canal anal es un requisito fundamental para la hipótesis de que la sensación de temperatura es de importancia fisiológica en la discriminación de los contenidos anorrectales que ocurren durante el 'reflejo de muestreo'. El gradiente de temperatura entre el recto y el canal anal se midió en 47 sujetos normales (edad media 51,6 años +/- 16,8 s.d., 24 hombres). La diferencia media máxima en la temperatura entre el recto y el canal anal fue de 0,13 grados C (0,06-0,19, intervalos de confianza de 95 por ciento) y se produjo 4 cm del tramo anal. Esta diferencia es demasiado pequeña para ser detectada por la mucosa del canal anal. En condiciones fisiológicas normales, la apreciación consciente de la temperatura de las heces pasando del recto al canal anal es imposible durante el reflejo de muestreo anorrectal.

Incontinencia fecal asociada a disminución de la sensación pélvica
 Se describen 8 pacientes con incontinencia fecal asociada a alto umbral de sensación rectal. Todos tenían un esfínter anal normal en la evaluación clínica y fisiológica, incluyendo manometría anal, estimación de latencia del nervio pudendo y electromiografía de fibra única. En cada caso, sin embargo, la sensación rectal fue anormal. El umbral de sensación rectal fue de 143 +/- 33 ml (rango 110-200 ml) en comparación con los valores de control de 39 +/- 14 ml (rango 25-65 ml) en 12 individuos normales pareados por edad. El grado de distensión rectal requerido para iniciar el reflejo recto-anal no fue diferente en los pacientes incontinentes (19 ml, rango 15-25 ml, en comparación con 22 ml, rango 15-30 ml, en los controles). Tampoco hubo diferencia en el volumen máximo tolerado de distensión rectal entre los grupos (291 +/- 87 ml y 279 +/- 91 ml respectivamente). Estas observaciones pueden haber definido un pequeño grupo de pacientes con incontinencia en los que una alteración de la sensibilidad rectal en lugar de la incompetencia esfinteriana podría formar parte del trastorno fisiopatológico.

Un nuevo abordaje no operatorio de la fístula en el año
 Se presentan los resultados de un nuevo abordaje ambulatorio de la fístula en el año. La técnica consistió en la transferencia de un alambre de acero inoxidable multi-streand a través del trayecto fistuloso y se ha utilizado en 56 pacientes con fístulas bajas y fístulas anales en herradura. Solo 2 pacientes presentaron recidiva y ninguno presentó incontinencia temporal o permanente de aplanamiento o heces.

Aumento de la latencia motora terminal del nervio pudendo con desfaecación
 La relación entre el descenso perineal y el daño del nervio pudendo fue testada en 57 pacientes consecutivos, midiendo la latencia motora terminal del nervio pudendo izquierdo y derecho (LMP) antes y después de un esfuerzo máximo de de deformación. En 13 pacientes la PNTML también se midió 1 y 4 min después. La diferencia entre la media de PNTML antes y después de la deformación (delta PNTML) se correlacionó con la cantidad de descenso (r = 0,40, P < 0,005), y con la posición perineal durante el esfuerzo. Cuatro minutos después del esfuerzo de deformación, el PNTML volvió a aproximarse al valor de reposo en cada sujeto. Estos hallazgos apoyan el concepto de que el descenso perineal causa lesión del nervio pudendo.

Aspectos quirúrgicos de un hospital comarcal combinado de gastroenterología
 Se revisan los aspectos quirúrgicos de la implicación de 12 años en una consulta conjunta de gastroenterología de un hospital general de distrito. En ese momento, el número total de pacientes sometidos a cirugía ha ido disminuyendo gradualmente y la edad promedio de derivación de los pacientes ha aumentado gradualmente y se consideran las implicaciones logísticas. Se discuten las tendencias para los diagnósticos comunes encontrados y se destaca el beneficio educativo de la clínica.

Diversión duodenal total en el tratamiento de la esofagitis péptica complicada
 La derivación duodenal total (TDD) se ha realizado en 59 pacientes con formas complicadas de esofagitis péptica (estenosis esófago-gástrica baja adquirida, columnar lined oesófago, cirugía previa). Se realizó un procedimiento estándar (vagotomía troncal, antrectomía y anatomosis gastroyeyunal con asa de Roux-en-Y de 70 cm) en 41 pacientes intervenidos previamente, siendo necesarios algunos ajustes técnicos. Un paciente falleció por embolismo pulmonar postoperatorio. El 93 por ciento de los pacientes (54/59) reanudaron los movimientos intestinales antes del quinto día postoperatorio. Las complicaciones postoperatorias tempranas (gastroparesia 5; fístula 1; cirugía posterior 1) ocurrieron en el 12 por ciento de los pacientes. La estabilización de la esofagitis se logró en menos de 3 meses en el 95 por ciento de los casos (55/58). Hubo dos casos de regresión del esófago en línea columnar. Un pH postprandial de 3 h mostró que el reflujo había sido controlado en el 92 por ciento de los casos (47/51). Un paciente que aún tuvo un reflujo ácido murió posteriormente de una úlcera esofágica perforada. Tres úlceras anastomóticas ocurrieron en ocho pacientes sin vagotomía. En nueve pacientes se han observado efectos secundarios digestivos, pero solo en un caso se trata de un aullido. Nuestros resultados sugieren que el TDD es una forma adecuada de tratamiento para las formas complicadas de esofagitis péptica.

Muerte por complicaciones no diagnosticadas de úlcera péptica: un desafío continuo
 Un estudio de 10 años de todas las 9653 autopsias realizadas en el Distrito Sanitario Plymouth, UK desde 1977 hasta 1986 reveló 154 pacientes que fallecieron por complicaciones no diagnosticadas de úlcera péptica. En total, 118 de estos pacientes fallecieron súbitamente en su domicilio y 36 fallecieron en el hospital. La mayoría de los pacientes eran ancianos, aunque 47 tenían menos de 70 años y 2 tenían menos de 50 años. Los antiinflamatorios estaban siendo utilizados por 81 de estos pacientes, con una incidencia de 60 por ciento donde se disponía de historias completas de medicamentos. Las mujeres que fallecieron tenían mucha más probabilidad de usar estos medicamentos que los hombres. Este estudio enfatiza la importancia hasta el momento no reconocida de la muerte por úlcera péptica no diagnosticada y destaca el riesgo potencial de uso de antiinflamatorios no esteroideos.

Abordaje multivariante para valorar el pronóstico del carcinoma esofágico clínico
 Hemos investigado la contribución pronóstica de 15 variables discretas en la supervivencia de 123 pacientes con carcinoma de esófago sometidos a esofagectomía y reconstrucción esofágica. En el análisis multivariante, tres de quince variables se asociaron al pronóstico de los pacientes sometidos a esofagectomía. Las variables son: resecabilidad de la lesión maligna, patrón de distribución de ADN de las células cancerosas y complicaciones postoperatorias. El patrón de distribución de ADN resultó ser uno de los factores pronósticos más fiables. Estas tres variables fueron atribuidas a uno de dos valores, 'favorable' o 'infavourable', indicando el efecto sobre la supervivencia. Los 123 pacientes fueron clasificados en cuatro grupos, caracterizados por ocho posibles combinaciones de esas tres variables. La supervivencia de aquellos con dos o más variables 'favourables' fue la más alta, es decir, alrededor del 50 por ciento a los 5 años de la cirugía. Por otro lado, los pacientes con dos o más variables 'infavourables' tuvieron un pronóstico muy malo. Por lo tanto, la detección precoz y el cuidado postoperatorio desempeñan un papel fundamental en la determinación de la supervivencia de los pacientes con carcinoma esofágico.

Tratamiento quirúrgico de la pancreatitis aguda necrotizante
 Entre enero de 1980 y junio de 1986, 21 pacientes requirieron cirugía para pancreatitis aguda necrotizante. Cuatro pacientes fueron transferidos de otros hospitales; los 17 restantes fueron tratados desde el inicio en la Real Enfermería de Glasgow, representando 3,7 por ciento de los 456 pacientes tratados por pancreatitis aguda durante ese tiempo. Se realizó necrosectomía en 14 pacientes y 7 pacientes fueron tratados mediante resección pancreática, con 4 muertes en cada grupo; de este modo 8 pacientes (38 por ciento) fallecieron a una mediana de 22 días desde el inicio del ataque. Tres de los cuatro pacientes transferidos a nuestra atención fallecieron, con una mortalidad en nuestros propios pacientes del 29 por ciento. De los supervivientes, todos tenían un curso hospitalario prolongado y complicado. Nuestros datos confirman que la pancreatitis aguda necrotizante sigue asociada a una considerable mortalidad y morbilidad. El fracaso multiorgánico temprano, la edad avanzada, la enfermedad subyacente y la presencia de necrosis infectada se asociaron a un mal pronóstico. La necrosectomía tardía hasta la segunda o posterior semana pareció ser un procedimiento adecuado para la mayoría de nuestros pacientes, pero las deficiencias fueron aparentes con los métodos tradicionales de drenaje cerrado del lecho pancreático en el postoperatorio. Las múltiples demandas impuestas por este pequeño grupo de pacientes sugieren que su manejo es mejor realizado en centros en los que hay especial experiencia y esto debe contribuir a una mayor reducción de la mortalidad por esta afección.

pancreatitis obstructiva: causas inusuales de pancreatitis crónica
 Se examinaron 58 resecciones pancreáticas quirúrgicas consecutivas por pancreatitis crónica. Se identificaron 8 casos con pancreatopatía obstructiva; todos fueron sometidos a pancreatoduodenectomía. El examen histológico reveló que la obstrucción en tres casos se debió a quistes de pared duodenal, y en dos pacientes se asoció a páncreas divisum (la papila accesoria fue obstruida por un tumor neuroendocrino en otro caso). Un caso cada uno se debió a obstrucción de un conducto anómalo por materia vegetal, pancreatitis segmentaria y carcinoma intraductal. La pancreatitis obstructiva tiene muchas causas y es necesaria una evaluación preoperatoria diligente ya que la resección quirúrgica puede ser beneficiosa. Se deben realizar esfuerzos especiales para identificar anomalías ductales, quistes duodenales, tejido pancreático ectópico y pequeños tumores ampulares de origen exocrino y endocrino para definir la etiología de la pancreatitis.

Reparación esplénica por trauma
 Los riesgos de la infección postesplenectomía por sobreesplenectomía están bien documentados tanto en niños como en adultos. Aunque la incidencia de IOS es comparativamente baja después de la esplenectomía por trauma, tiene una alta mortalidad. La esplenectomía ya no es el tratamiento de elección para la lesión esplénica y se recomienda el rescate esplénico siempre que sea posible. Desde 1982, en la Isla de los Hospitales Wight, 13 casos de lesión esplénica después del trauma han sido tratados aplicando diversos procedimientos de rescate y se reportan aquí.

Retención urinaria postoperatoria en pacientes quirúrgicos generales
 Se ha realizado un estudio prospectivo para medir la incidencia de retención urinaria postoperatoria en 280 pacientes quirúrgicos generales. Dieciocho pacientes (6 por ciento) fueron cateterizados tras una serie de operaciones bajo anestesia general. No hubo diferencia estadística en la tasa de retención entre hombres y mujeres. El aumento de la edad no predispone a la retención de orina. De 72 pacientes con herniorrafia, hemorroidectomía o operaciones testiculares, solo 1 fue cateterizado, mientras que 16 (23 por ciento) de 70 pacientes sometidos a laparotomía fueron cateterizados. La mayoría de estos pacientes fueron sometidos a procedimientos abdominales superiores. Aquellos con menos operaciones abdominales fueron generalmente cateterizados en el preoperatorio y fueron excluidos del estudio. Hubo una incidencia significativamente mayor de retención entre los pacientes que tuvieron anestésicos prolongados (mayores de 60 min). También hubo una incidencia significativamente mayor de retención entre los ventilados, relajados y revertidos por atropina y neostigmina. De los 193 pacientes que presentaron analgesia con opiáceos, 15 (8 por ciento) desarrollaron retención de orina, en comparación con 3 (3 por ciento) de los 87 pacientes que presentaron analgesia no óptima. Hubo una tasa de retención significativamente mayor entre los pacientes que recibieron analgesia con opiáceos por infusión intravenosa en comparación con los que recibieron opiáceos por inyección intramuscular en bolo; 7 pacientes tuvieron dolor y 11 tuvieron retención sin dolor. Este estudio sugiere que la retención urinaria postoperatoria es un resultado más común de la disminución de la conciencia de la sensación vesical que de factores como ansiedad o dolor local.

Prosopagnosia y agnosia por visiones no canónicas
 Se ha postulado que para que prosopagnosia ocurra, generalmente son necesarias lesiones bilaterales del sistema visual central. Todos excepto uno de los 10 casos previamente documentados que llegaron a la autopsia mostraron este patrón. Sin embargo, el largo período de supervivencia después del inicio de la prosopagnosia en la mayoría de estos pacientes limita el valor de los hallazgos de la autopsia para la correlación clínico-patológica. Se presenta una paciente que falleció 10 días después de haber desarrollado prosopagnosia, topografagnosia y agnosia por objetos reales vistos desde perspectivas nocanónicas. Estos síntomas clínicos correspondieron directamente al hallazgo de autopsia de un infarto isquémico occipitotemporal de gran tamaño reciente en el territorio de la arteria cerebral posterior derecha. Un infarto frontal derecho adicional y un microinfarto cortical en un surco parietooccipital lateral izquierdo profundo fueron lesiones antiguas y habían pasado desapercibidos clínicamente. Este primer reporte de correlación clínico-patológica directa entre una nueva lesión posterior derecha y prosopagnosia demuestra que la afectación bilateral del sistema visual no es un prerrequisito para la prosopagnosia.

Reflejo vestíbulo-ocular vertical, búsqueda suave y disfunción del rastreo ocular en la oftalmoplejía internuclear
 Los movimientos verticales del ojo liso se cuantificaron mediante la técnica de búsqueda magnética oculografía en 7 pacientes con oftalmoplejía internuclear (INO), 4 bilaterales y 3 unilaterales, y se compararon con sujetos normales pareados por edad. El reflejo vestíbulo-ocular hacia arriba y hacia abajo (VOR) presentó reducción de la ganancia y de la fase anormal tanto en el INO unilateral como bilateral durante el movimiento activo de la cabeza a frecuencias de 0,25 a 2 Hz. El retardo de fase se atribuyó a la alteración de las señales de velocidad del ojo vestibular y a la preservación relativa de las señales de posición del ojo. La fijación de un objetivo estacionario mejoró la ganancia de movimiento del ojo liso durante el movimiento vertical de la cabeza, pero permaneció subnormal. La ganancia vertical de seguimiento se redujo levemente. Todos los pacientes tenían una ganancia normal de la mirada (ojos más cabeza) al seguir con la cabeza y los ojos a pesar de la cancelación defectuosa de la VOR vertical; usaban un rastreo de alta amplitud para compensar la VOR no cancelada. La celularidad fue más afectada que la búsqueda lisa. La disociación entre la cancelación y la búsqueda ocular también fue demostrada por un modelo de cancelación de la VOR que utiliza la ganancia de búsqueda medida con el inmovil de la cabeza para predecir la ganancia de la mirada de seguimiento. El modelo predijo la ganancia de seguimiento ocular en sujetos normales, pero no en pacientes con INO. Los resultados indican que los fascículos longitudinales medial o los tractos tegmentales vecinos transmiten señales bidireccionales para la búsqueda vertical, la cancelación y los movimientos oculares vestibulares suaves en el hombre, y que la resección VOR.

Un modelo de mielopatía por radiación en la rata. Patología, alteración de la permeabilidad capilar regional y tratamiento con dexametasona
 Para identificar los efectos de la xirradiación sobre la histología de la médula espinal y la permeabilidad capilar, se irradia la médula espinal torácica superior de ratas adultas con 3500 cGy a un único campo lateral. Después de 165 +/- 14 días, las ratas se paraplejizaron durante 4 a 8 días. La autodiografía cuantitativa con ácido 14C-amino-isobutírico demostró una curva bifásica de los cambios regionales de permeabilidad capilar (K1). El K1 aumentó primero de 70 a 85% en todas las regiones del cordón a los 30 días, y luego se normalizó a los 60 días. De 60-151 +/- 8 días en animales asintomáticos hubo un aumento aparentemente exponencial de K1 en todas las regiones de la médula espinal, evolucionando a tasas variables entre regiones, más rápidamente en las columnas posteriores y menos rápidamente en la sustancia gris. K1 continuó creciendo cuando los animales se volvieron parapléjicos. Morfológicamente, el período asintomático se caracterizó por palidez de mielina y vacuolación evidente a los 30 días, máxima a los 60 días, sin progresión hasta 151 +/- 8 días cuando aparecieron focos microscópicos de necrosis posterior en algunos animales. El período parético se caracterizó por extensa necrosis de la columna posterior y lateral con preservación de la sustancia gris. Dosis altas de dexametasona o indometacina no tuvieron efecto preventivo cuando se administró justo antes de la irradiación. La dexametasona mejoró transitoriamente la fuerza motora en ratas sintomáticas y redujo el K1 en las porciones no-nacróticas del cordón. Este estudio sugiere que, después de un pico transitorio de cambios precoces en la permeabilidad capilar regional, existe un daño progresivo al endotelio que puede desempeñar un papel primordial en la radionecrosis tardía.

Las habilidades de memoria preservadas en la amnesia talámica
 El patrón de habilidades de aprendizaje preservadas se describe en un paciente gravemente amnésico después de un infarto talámico bilateral. Los hallazgos experimentales no pueden ser explicados por ambos, ya que sólo la memoria episódica está afectada en la amnesia, mientras que la memoria semántica se ahorra y por la teoría de que lo que se ve alterado en el aprendizaje declarativo. De acuerdo con Warrington y Weiskrantz (1982), la amnesia diencefálica se considera un síndrome de desconexión entre los lóbulos frontal y temporal. Las condiciones para mostrar la memoria esparcida y alterada en amnésica se especifican a partir del desempeño del paciente y de los datos disponibles en la literatura. Esto nos permite derivar sugerencias prácticas para programas orientados a la remediación de defectos de memoria.

Actividad neuronal en corteza temporal lateral humana relacionada con memoria verbal, denominación y lectura a corto plazo
 Los registros de microelectrodos extracelulares se obtuvieron de la corteza temporal lateral que fue resecada posteriormente en pacientes sometidos a craneotomías bajo anestesia local para el tratamiento de la epilepsia médicamente intratable. Durante estos registros los pacientes realizaron visualmente medidas de denominación y lectura de palabras, memoria verbal a corto plazo y una tarea de control que requería emparejamiento de ángulos. Estas medidas fueron diseñadas para que los mismos estímulos visuales elicien lenguaje, memoria a corto plazo o respuestas espaciales. Se identificaron cambios estadísticamente significativos dentro y entre estas distintas medidas. Se obtuvieron registros técnicamente satisfactorios en 17 poblaciones reflejando actividad predominantemente de 1 neuronas, en 13 pacientes. Dos poblaciones no mostraron cambios significativos en ninguna de las funciones medidas. Sólo una población mostró cambios sugestivos de relación con la percepción visual. Cuatro poblaciones en o adyacentes al giro temporal superior alteraron la actividad con el habla exterior. Otras cuatro poblaciones del lóbulo temporal anterior alteraron la actividad durante el silencio, pero no sobresalieron. En 13 de las 17 poblaciones se estableció alguna relación con el lenguaje o la memoria: 1 actividad alterada durante la lectura sola, 6 durante la memoria sola y 6 para ambas. La mayoría de los sitios de registro que muestran estos cambios de lenguaje y memoria no fueron esenciales para estas funciones basadas en el mapeo de la estimulación eléctrica superficial. Así, el área del lóbulo temporal que participa en el lenguaje y la memoria, como lo indican los cambios en la actividad neuronal, es sustancialmente mayor que las áreas esenciales para esas funciones, como se determina por el mapeo de la estimulación. Dentro de esa área participativa, los cambios relacionados al lenguaje con mayor frecuencia fueron el aumento de la actividad sostenida a lo largo de la tarea, un patrón sugestivo de mecanismos de atención selectiva. Los cambios relacionados con la memoria incluyeron con mayor frecuencia un aumento sostenido de la actividad en el momento de la entrada de la información en memoria, y de nuevo en la recuperación, con disminución de la actividad durante el tiempo de almacenamiento de la memoria. Algunas poblaciones neuronales mostraron inhibición relativa de la actividad durante la tarea de memoria, en comparación con las medidas de control.

La vibración del músculo del cuello modifica la representación del movimiento visual y de la dirección en el hombre
 Las coordenadas retinianas de una imagen son normalmente insuficientes para definir la dirección de un objeto en el espacio visual centrado en el cuerpo. También se requiere la dirección de la mirada, especificada por la información sobre la posición de frente-ojo y sobre la posición de cabeza-on-torso. Mientras que la fuente de la señal ojo-dentro es controvertida, está claro que las señales propioceptivas de los músculos del cuello son suficientes para proporcionar información de cabeza-cuello. Observaciones de Goodwin et al., a partir de 1972, que la vibración de los músculos de los miembros modifica la propiocepción de ellos, e induce movimiento ilusorio y falsa percepción del espacio visual del miembro, sugirieron este estudio de los efectos. Los relatos verbales, apoyados por medidas objetivas, revelaron que la vibración de los músculos en un lado del cuello induce una ilusión visual: desplazamiento contralateral de una pequeña meta visual vista en la oscuridad. Los movimientos de puntación hacia el blanco son igualmente afectados, confirmando que la representación de las direcciones en el espacio visual es modificada por la vibración del músculo del cuello. Una segunda ilusión inducida por vibraciones fue descubierta cuando el desplazamiento aparente cesó. Se trata de una ilusión del movimiento blanco puro en la misma dirección que el desplazamiento observado previamente. Las magnitudes de las ilusiones de desplazamiento y movimiento puro dependían de la amplitud de la vibración y no se relacionaban con movimientos reales o aparentes de los ojos o la cabeza. Tomadas en conjunto estas observaciones indican que la vibración de los músculos del cuello puede modificar de forma independiente (1) la representación central de la dirección instantánea de la mirada y (2) la señal de la velocidad con la que esta dirección está cambiando.

La sustancia blanca cambia en la demencia de tipo Alzheimer, correlatos bioquímicos y neuropatológicos
 Se realizó un estudio neuropatológico-bioquímico correlativo para caracterizar los infartos de sustancia blanca (IAI) incompletos selectivos frecuentemente encontrados en la demencia de tipo Alzheimer. El tejido cerebral analizado representó la sustancia blanca con infarto incompleto, infartos completos y con tejido histológicamente normal, en los casos con demencia, principalmente de tipo Alzheimer y multiinfarto, en pacientes no hospitalizados con control cerebral. Los resultados bioquímicos comprueban la existencia de cambios en la sustancia blanca y coinciden en su distribución regional como aparecen en los análisis morfológicos. La gravedad creciente del SIWI evaluado histológicamente se reflejó en una reducción proporcional de varios componentes de la sustancia blanca cuantificados bioquímicamente. La diferencia histológica entre infarto incompleto y completo también se expresó bioquímicamente. El infarto de sustancia blanca incompleta con y sin infartos completos asociados fue bioquímicamente similar. Se discute la importancia etiológica de la pérdida de diferentes componentes de la sustancia blanca. Los datos bioquímicos apoyan el concepto de SIWI como un trastorno independiente de la sustancia blanca de origen cerebrovascular, hipoperfusión/hipoxico.

monoaminooxidasas del cerebro y del hígado humanos
 Las dos formas moleculares de monoaminooxidasa (MAO), MAO-A y MAO-B, se determinaron cuantitativamente en regiones discretas del cerebro humano en la autopsia, y en los mismos vasos de los plexos cerebrales. La MAO fue evaluada por la unión específica[3H] pargina, estoquiométrica e irreversible, y por la medición de la tasa de oxidación de varios sustratos de MAO. Las estructuras de ganglios basales (caudados, putamen, globus pallidus y sustantia nigra) y el hipocampo presentaron cerca del doble de los niveles de MAO presentes en el córtex cerebral. Los microvasos cerebrales, que constituyen la barrera hematoencefálica, tuvieron una MAO mínima, mientras que el plexo coroideo, que constituye la barrera sangre-cerebroespinal fluido, y el hígado tuvo niveles más altos de MAO. La gran mayoría de MAO (80-95%) en estos tejidos fue del tipo B, excepto en los microvasos, donde la actividad total de MAO fue baja. La unión específica [3H]pargilina se correlacionó bien con las tasas de oxidación de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina y benzilamina en todos los tejidos. Tanto la unión específica [3H]pargilina y la velocidad de oxidación de sustratos de MAO aumentaron con la edad.

La lateralización del sonido, potenciales evocados auditivos del tronco cerebral y resonancia magnética en la esclerosis múltiple
 Se realizaron dos pruebas de audición binaural: discriminación de intensidad de clicks monaural alternantes y discriminación de tiempo interaural (DIA) de clicks binaurales compatibles en 28 pacientes con esclerosis múltiple definida. El 53,5% de los casos presentaron defectos de discriminación por intensidad y el 82% de los casos con EM definida, aunque no se reportaron síntomas auditivos evidentes y la audiología tonal pura no fue identificable. Las cifras correspondientes en el grupo de lesiones aisladas fueron 25% y 33%. Los defectos se manifestaron ya sea por una 'bia anormal' a favor de un oído o por una amplia 'spredación' de respuestas (es decir, mayor rango de incertidumbre). Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) fueron anormales en el 75% de los casos de EM definidos, pero solo en el 8% del grupo de lesiones aisladas. Las anomalías del ABEP que involucran el componente III en uno o ambos lados se asociaron invariablemente con un defecto de discriminación del IATD. Esto es consistente con la alteración de entrada al complejo olivar superior, la estructura más periférica donde las unidades de respuesta binaural son sensibles a la EIDIA. Las lesiones que causan anormalidad del componente V aisladamente con menor frecuencia resultaron en una alteración de la discriminación del IATD, posiblemente porque a nivel rostral el IATD se codifica por la localización en lugar del momento de la actividad neuronal. En la resonancia magnética (RM), se demostraron alteraciones de la médula, de las puntillas o de la mesencéfalo en todos los pacientes con EM evaluados y 45% en aquellos con lesiones aisladas del tronco cerebral. La correlación con las anomalías del BAEP fue plausible en algunos pacientes, pero aparentemente anómala en otros. Anomalías más severas de la ABEP de lo esperado en base a la RM pueden deberse a pequeñas lesiones no resueltas, mientras que el hallazgo más frecuente de BEP normal o levemente anormal en áreas con imágenes extensas puede reflejar un aumento de la señal.

Hallazgos clínicos
 Los hallazgos clínicos se describen en el primer caso europeo reportado de encefalitis fatal de origen murino causado por un virus relacionado con la rabia. Un zoologista murió los síntomas de rabia 51 días después de su última exposición a una picadura. La enfermedad clínica de 23 días de duración fue una combinación de las formas paralítica y 'furosa' de rabia. Los registros seriados de BAEP y EEG, TC y RM cerebral, así como los hallazgos del LCR, demostraron una grave destrucción ascendente del cerebro. Se produjo una progresión inusual desde la muerte aislada del tronco cerebral hasta la muerte cortical cerebral. Neuropatológicamente, el cerebro mostró cambios líticos severos. Se demostró la presencia de antígenos del virus de la rabia en frotis cerebral mediante un panel de anticuerpos fluorescentes. El virus fue inoculado y aislado de ratones sumergidos. El virus presentó una estrecha semejanza con los aislamientos europeos de rabia de murciélago, pertenecientes al grupo de virus de la rabia. Preocupa especialmente si el virus puede propagarse de murciélagos a animales terrestres y si el tipo europeo de rabia de murciélagos constituye un peligro para el hombre.

La actividad de P300 en el cuero cabelludo se registró en pacientes tras lobectomía temporal unilateral
 Se estudió la distribución bilateral y la amplitud global del componente P300 del potencial cerebral relacionado con eventos (PCE) en pacientes epilépticos en los que se resecaron las áreas amildala, hipocampal unilateral y lóbulo temporal anterior. Estudios previos han sugerido que un generador neural del paradigma P300 elicitado en la detección del objetivo comúnmente utilizado ('Oddball') se encuentra en estas áreas temporales medias. En un paradigma de Odball, no hubo evidencia de asimetría del hemisferio izquierdo derecho en la distribución del cuero cabelludo del P300 que varió en función del lado de la cirugía en pacientes lobectomía temporal izquierda o derecha. Además, no hubo diferencias estadísticamente significativas en la amplitud o latencia P300 global entre los pacientes y los controles. Estos datos no apoyan la hipótesis de que el generador primario del P300 registrado en el paradigma Oddball esté en el hipocampo y la amígdala.

Los efectos de la localización de las manos, la rehabilitación y los ojos abiertos/ cerrados son tiempos de reacción vibrotáctil en negligencia unilateral
 Los pacientes con negligencia hemispacial izquierda debida a daño del hemisferio derecho realizaron una tarea de tiempo de reacción vibrotáctil (TR) con el miembro estimulado y respondedor (derecho) colocado ipsilateralmente en hemiespacio derecho. En 8 pacientes sometidos a poco o ningún entrenamiento rehabilitador, las respuestas a la izquierda fueron mucho más lentas (media de 45 ms) que las respuestas a la derecha. Cuatro de los 5 pacientes rehabilitados que habían recibido estrategias compensatorias para superar su dificultad en la atención a eventos en la izquierda, y que fueron probados con ojos abiertos, fueron más rápidos en la izquierda, un patrón opuesto a los pequeños (9 ms). Sin embargo, cuando 4 de los pacientes rehabilitados fueron testados con sus ojos cerrados, su desempeño revirtió a lo demostrado antes de la rehabilitación, o sea, una desventaja sustancial izquierda. Se discuten estrategias atencionales abiertas y cubiertas y asimetrías espaciales en sujetos normales y pacientes con déficit de atención unilateral. La tarea de RT vibrotáctil ofrece un método prometedor para cuantificar la discapacidad en las diversas fases del síndrome de negligencia.

Percepción y producción de tono en afasia
 Se realizó un estudio acústico y perceptivo del tono léxico para evaluar la extensión y naturaleza de la alteración tonal en la afasia. El lenguaje investigado fue el de Thai, un lenguaje tono con cinco tonos lexicales, medio, bajo, caído, alto y en ascenso. Los sujetos fueron seis afásicos de cráneo izquierdo (dos de Broca, un motor transcortical, un global, una conducción, un Wernicke), un cernabelo normal de hemisferio cerebral derecho. Las grabaciones de cintas de alta calidad de las producciones de cada sujeto de un conjunto mínimo de cinco palabras, monosilábicas Thai fueron presentadas a 10 escuchadores adultos tailandeses para identificación. Los resultados de las pruebas de identificación fonémica indicaron que la producción de tono está relativamente reducida en pacientes afásicos con lesiones unilaterales del hemisferio izquierdo. Sin embargo, el desempeño de la afásica global fue considerablemente inferior al normal. Los patrones de confusión tonal revelaron además que el rendimiento de todos los afásicos, excepto el global, difiere del de los hablantes normales principalmente en grado y no en especie. Los contrastes tonos fueron señalados en un alto nivel de competencia por los pacientes con daño cerebral derecho y disartritis. El análisis acústico reveló que los contornos F0 asociados a los cinco tonos para todos los afásicos, excepto el global, fueron similares en forma global y posición en el espacio del tono a los de los normales. Los contornos F0 para el paciente con traumatismo craneoencefálico derecho y el disartérico generalmente concordaron con los de los normales en cuanto a forma y posición. Los rangos F0 de hablantes tanto afásicos como nonafásicos cerebrales fueron generalmente mayores que los normales para los cinco tonos. La relación entre el tono y la duración de la vocal fue generalmente similar a la de los normales para todos los hablantes con daño cerebral. Comparación del desempeño afásico en la percepción del tono (J. Gandour & R. Dardarananda, 1983, Brain y Language, 18, 94-114) y producción de tono indicaron que, para los sujetos normales y con daño cerebral derecho, el desempeño en la tarea de percepción fue mayor que para la producción. Estos datos son traídos en temas relacionados con la producción de tonos en la afasia, la producción de consonantes y vocales en afasia, la especialización hemisférica para la producción de tonos y la producción de habla en afanas.

La asimetría alfa del EEG en los disléxicos durante las tareas de diseño de habla y bloqueo
 La especialización lateral para la construcción del habla y espacial fue investigada en un grupo de niños disléxicos y con lectura normal, de 9 a 13 años, examinando el grado en que su asimetría alfa de tarea del EEG cambió de una. El EEG se registró a partir de los electrodos central, mediotemporal y parietal durante varios minutos de habla narrativa espontánea y mientras que el niño construyó diseños de bloques. Los disléxicos mostraron la misma asimetría fuertemente dependiente de la tarea que los lectores normales, comparable a la observada en nuestra población adulta. Las observaciones fueron confirmadas con una segunda cohorte elegida de forma independiente. Este resultado se discute en términos de las restricciones que coloca en los modelos de dislexia que invocan trastornos de la especialización lateral e integración hemisférica.

Disfunción selectiva del buffer grafémico en disgrafia adquirida: estudio de caso
 Se reporta el caso de un paciente disgráfico italiano (S.E.), que mostró un déficit de capacidades ortográficas tanto escritas como orales, sin diferencias significativas entre palabras y no palabras. El patrón de desempeño del paciente fue idéntico en escritura a dictación, copia tardía y denominación escrita. La categoría de errores más común fue la deleción de un solo titular y los errores fueron predominantemente hechos en posiciones intermedias. La longitud del estímulo parece ser el único factor que más afecta el rendimiento. Este patrón es consistente con la hipótesis de que el trastorno de la ortografía de S.E. resulta del daño selectivo del Buffer Grafémico. El caso se discute en relación con los modelos funcionales actuales de escritura y se compara con casos similares reportados anteriormente.

Diferencias hemisféricas para el procesamiento ortográfico y fonológico
 El papel de las diferencias hemisféricas para la codificación de las palabras fue evaluado por medio de la necesidad de que los sujetos parezcan taquistoscópicamente pares de palabras a partir de su semejanza rhiming o visual. La interferencia entre la ortografía y fonología de una palabra pares produjo errores de emparejamiento que fueron afectados diferencialmente por el campo visual/hemisferio de proyección y sexo del sujeto. En general, las presentaciones del hemisferio derecho/campo izquierdo produjeron menos errores cuando los pares de palabras compartían fonologías similares bajo emparejamiento en la rhima y ortografía similar bajo emparejamiento visual. Las presentaciones del campo visual izquierdo/hemisferio derecho produjeron menos errores cuando los pares de palabras eran fonológicamente disímiles bajo emparejamiento en rhima y ortográficamente disímiles bajo emparejamiento visual. Los varones presentaron más errores y demostraron efectos hemisféricos sustancialmente más fuertes que las mujeres. Estos patrones sugieren diferencias de campo visual/hemisféricas para la codificación ortográfica y fonológica en las etapas iniciales del procesamiento de palabras y fueron más pronunciados para los hombres en comparación con las mujeres.

Agrafia fonológica y léxica evolutiva en adultos
 Muchos casos de agrafia por lesiones cerebrales adquiridas pueden ser divididos en dos grupos, fonológicos y lexicales, sugiriendo dos sistemas de escritura disociables. Estudios de agrafia del desarrollo han descrito algunos niños que tienen patrones de ortografía similares a los adquiridos fonológicos o lexicales. Este estudio analizó los resultados ortográficos de 22 sujetos adolescentes y adultos con agrafia del desarrollo (DA) y los comparó con los de sujetos control y sujetos con agrafia adquirida (AA). Sobre la base de la capacidad ortográfica, los sujetos con EA podrían ser divididos en dos grupos. El análisis del perfil de habilidades ortográficas indicó que los dos grupos de sujetos con EA eran casi indistinguibles de los dos grupos de sujetos con AA, fonológica y léxica. Esto apoya la contención de que la DA en adultos puede ser dividida en grupos fonológicos y lexicales y además apoya la hipótesis de dos sistemas para la agrafia lingüística.

Coarticulación anticipatoria en afasia: datos acústicos y perceptuales
 Dos experimentos investigaron la planificación motora del habla en afasia, contrastando el grado de articulación anticipatoria labial y lingual evidente en el discurso de los sujetos normales con lo encontrado en el discurso de los sujetos afásicos. En el primer experimento, se realizaron análisis de Codificación Predictiva Linear (LPC) para los consonantes iniciales de CV [si su ti tu ki ku] y CCV [st stu ski 6 sku] posteriores. Para la producción de sujetos normales, fue encontrado un cambio coarticulatorio confiable para casi todas las medidas, indicando que los correlatos acústicos para la coarticulación anticipatoria obtención de [s], [t] y [k] en un ambiente prevocable. Los datos para los sujetos afásicos fueron estadísticamente indistinguibles de los del grupo de sujetos normales, y no se observaron diferencias en función del tipo de afasia. En el segundo experimento, un subconjunto de los estímulos consonantes producidos por los sujetos normales y afásicos fue presentado a un grupo de 10 escuchas naives para una tarea de identificación de vocales. Escuchadores fueron capaces de identificar las producciones de todos los sujetos a un nivel muy superior a la casualidad. Además, se observaron pequeñas diferencias de grupo, aunque estadísticamente significativas, con las producciones de [sV], [skV] y [tV] por afásicos anteriores, mostrando puntuaciones perceptivas significativamente menores que las de sujetos normales.

Deviaciones en el desarrollo cerebral de la generación F2 sobre la desnutrición calórica y el alcance de su prevención mediante rehabilitación: alteraciones en la producción de la columna dendrítica y perforación de las neuronas piramidales de la corteza visual inferior
 Este es un reporte de comparación de los cambios en el desarrollo de las densidades de la columna vertebral en las diferentes categorías de dendritas de neuronas piramidales neocorticales (V y VI capas de proteína de ratón, normal). Los animales estudiados fueron de generación F2 nacidos de padres desnutridos en grado que sus pesos fueron solamente del 40-50% del control normal. A tal nivel serían activos, reproducidos y no morbosos. Un nivel similar de desnutrición también continuó en el grupo F2. Un grupo de animales desnutridos también fue, para la rehabilitación, sometido a dieta normal a partir de los 21 días de edad. Las piezas de área cortical visual y motora fueron impregnadas por el método de Golgi rápido de Stensaas. Las espinas se contaron en segmentos sucesivos de 20 micrones (I-IV) de las principales sombras dendríticas apicales y basales, así como de las ramas primaria y secundaria. El conteo de la columna por segmento (densidad) en la población normal alcanzó valores exuberantes en 26-50 días de edad y posteriormente sufrió un descenso progresivo o perforación en 30-50% o más por 150 días de edad. Los grados de exuberancia y de atropellamiento variaron en diferentes categorías de dendritas, siendo generalmente más conspicuos en la corteza motora que en la visual, y más en las dendritas basal que apical. Bajo las condiciones de restricción calórica crónica, el fenómeno de la exuberancia fue retardado y no fue observado prurito. Por el contrario, hubo un aumento progresivo de las densidades de la columna vertebral tanto en los dendrites basal como apical, en la corteza motora y visual. A los 150 días de edad, las densidades de la columna vertebral no fueron solamente mayores que los recuentos finales para los respectivos segmentos en el animal normal, pero aun mayores que los recuentos exuberantes. La rehabilitación calórica posdestete solo tuvo un impacto modesto frente a esta desviación. Los datos preliminares (intersecciones) de ramificación dendrítica también indicaron un patrón similar de cambios (lag seguida de aumento), pero en menor grado. Esas alteraciones en el desarrollo neuronal son interpretadas como adaptaciones biológicas evocadas en la conformación de la homeostasis del cerebro del organismo y comportamiento por factores de la madurez.

Efectos dosis-dependientes del sulfato de atropina sobre el tronco cerebral y los potenciales evocados auditivos corticales en la rata
 Debido a que los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PECC) son registrados con frecuencia en animales anestesiados y humanos, es importante familiarizarse con los efectos sobre el BAEP de los fármacos utilizados durante la anestesia, entre ellos. Se estudiaron los efectos dosis-dependientes y dependientes de la intensidad del estímulo sobre el BAEP de un sulfato de atropina preanestésico en la rata no anestesiada. Los animales fueron 11 ratas hembras adultas de Long-Evans. Las BAEPs en respuesta a clicks de 0,1 ms (12,5/s) fueron registradas a partir de electrodos de tornillos de cráneo durante un período basal, así como después de tratamientos con solución salina y atropina. Se administró sulfato de atropina i.p. en dosis que oscilan entre 0,25 y 40 mg/kg. Contrariamente a un informe anterior, las dosis en el rango preanestésico estándar (es decir, 0,250-1.000 mg/kg) no influyeron de forma convincente en el BAEP. Sólo la dosis más alta (40 mg/kg) produjo un cambio significativo y notable en el BAEP. Este efecto se caracterizó por aumentos significativos de amplitud en los componentes P1, P2 y P3, pero no en los componentes P4, P5 y P6. Ese efecto selectivo ocurrió en la mayor intensidad de estímulo de 110 dB nivel de presión sonora equivalente pico equivalente, pero no en las intensidades inferiores. No hubo cambios convincentes en las latencias BAEP inducidas por atropina. Los cambios inducidos por atropina en el potencial evocado auditivo cortical (PECC) se caracterizaron por decrementos de amplitud. Así, la atropina pareció tener un efecto excitador en el BAEP y un efecto inhibitorio o depresivo en el CAEP.

