Análisis rápido y sensible del 8-metoxipsoralen plasmático
 Se ha desarrollado un nuevo método para extraer 8-metoxipsoralen (8-MOP) del plasma humano y preparar muestras para el análisis de cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). Las muestras de plasma se transmiten a través de cartuchos de extracción en fase sólida que son esencialmente "microcolumnas" consistentes en un sorbente de sílice unido que, tras su activación, conserva selectivamente 8-MOP y libera al ser expuesto. El 8-MOP extraído del cartucho se analiza mediante HPLC en fase reversa. Con esta nueva técnica, la 8-MOP se recupera completamente y hasta 10 ng/ml se puede detectar en una muestra de plasma de 1 ml. El nivel plasmático medio en una serie de 17 pacientes que habían ingerido Oxsoralen (aproximadamente 0,6 mg/kg) fue de 117 ng/ml (+/-79).

Los lípidos apolares de la epidermis porcina
 La epidermis fue retirada de varios sitios en los cuerpos intactos de cada siete cerdos y los lípidos fueron extraídos y analizados por cromatografía de capa fina. Los principales componentes apolares fueron colesterol, ácidos grasos libres y ésteres de colesterol. Se observaron cantidades pequeñas y variables de hidrocarburos parafinales, triglicéridos y lípidos no identificados. En una serie de experimentos temporales, los lípidos epidérmicos se etiquetaron mediante inyección intradérmica de acetato [1-14C] en diferentes tiempos hasta 21 días antes de la retirada de la epidermis. Los hidrocarburos nunca adquirieron radiactividad, mientras que los triglicéridos mantuvieron la etiqueta solamente durante aproximadamente 1 día después de la inyección. El escualeno y el lanosterol mantuvieron una radiactividad considerable hasta 12 h después del etiquetado. La radiactividad apareció en ácidos grasos libres y ésteres de colesterilo 2-3 días después del etiquetado y comenzó a disminuir después de 21 días. La epidermis de sitios no inyectados no adquirió radiactividad significativa. A partir de estos resultados se concluyó que el colesterol, los ésteres de colesterol y los ácidos grasos libres se sintetizan localmente en la epidermis y permanecen hasta perdidos por descamación. Los triglicéridos también son sintetizados pero no persisten en el estrato córneo, por lo que las pequeñas cantidades encontradas pueden ser contaminantes ambientales. Los alcalinos no se sintetizan y probablemente se derivan de los cera de petróleo.

Relación entre el ensayo in vitro de células madre tumorales y la actividad antitumoral in vivo con la leucemia P388
 La relación entre la sensibilidad de las células madre tumorales in vitro y la eficacia antitumoral in vivo con 13 agentes antineoplásicos activos se examinó mediante el sistema de leucemia de ratón P388 intraperitoneal. Las dosis, que produjeron un aumento del 50% de la vida útil después de uno, cinco y nueve días de tratamiento, se correlacionaron significativamente con la concentración in vitro produciendo una reducción del 70% de la formación de colonias durante una exposición continua a medicamentos de siete días. La correlación de cinco días fue la mejor, seguida de nueve días y un día. Las correcciones tanto para la estabilidad in vitro como para la toxicidad (LD50) no mejoraron las correlaciones. Las correlaciones altamente significativas observadas en este análisis retrospectivo simple proporcionan una base para el desarrollo de modelos más sofisticados para la predicción de resultados in vivo a partir de datos in vitro.

Carga capilar glomerular y unión de anticuerpos en nefritis de Heymann pasiva
 La interacción entre anticuerpos nefritógenos y antígenos en la pared capilar glomerular está influenciada por determinantes físicoquímicos como la carga eléctrica. Se estudió el efecto de la neutralización de una carga negativa de la pared capilar glomerular (CGW) por polietileno (PEI) sobre la unión del epitelio tubular antirrenal IgG en la nefritis pasiva de Heymann. Para estos estudios, se determinó la unión glomerular de IgG anti-RTE radiomarcado administrada intravenosamente en ratas Wistar preinyectadas 30 minutos antes, ya sea 0,2 ml 0,05% de PEI (peso molecular 40.000 mL de solución salina radiomarcada). El anticuerpo con glomerulus-bound fue medido en glomérulos aislados perfundidos con solución salina 1 hora después de la inyección. La unión radiomarcada anti-RTE IgG administrada por vía intravenosa aumentó significativamente en las ratas pretratadas con IEP en comparación con las que recibieron solución salina. NRIgG radiomarcado administrado por vía intravenosa con o sin pretratamiento con PEl no se relacionó con el GCW. La administración de PEl no tuvo efecto sobre la presión arterial, la tasa de filtración glomerular o el flujo plasmático renal durante la administración de anticuerpos, lo que significa que las alteraciones hemodinámicas no pudieron haber sido responsables de las diferencias observadas en la unión de anticuerpos. Se concluye que la unión de la IEP a la CGW mejora la fijación de la IgG anti-RTE, probablemente debido a la neutralización de sitios cargados de la CGW que conduce a una mayor accesibilidad de los antígenos intrínsecos presentes en el anticuerpo CGW a anti-R.

Efecto de la indometacina y de las prostaglandinas sobre la producción extrarrenal de eritropoyetina en ratas
 La indometacina eleva el título plasmático de eritropoyetina de las ratas anafricas hipóxicas y probablemente lo hace al aumentar la producción de eritropoyetina extrarrenal. Como la indometacina es un potente inhibidor de la ciclooxigenasa, postulamos que altera la producción extrarrenal de eritropoyetina por sus efectos sobre los niveles de prostaglandinas tisulares. Por lo tanto, se realizaron estudios para determinar los efectos de la indometacina sobre los títulos de prostaglandina hepática E2 (PGE2) y prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa). La indometacina redujo significativamente el nivel alfa de PGF2, pero sus efectos sobre el nivel de PGE2 fueron, en la mayoría de los experimentos, insignificantes. A continuación estudiamos los efectos de la infusión de PGF2 alfa y PGE2 sobre los niveles plasmáticos de eritropoyetina de ratas hipóxicas. El alfa de PGF2 redujo significativamente el título plasmático de la eritropoyetina de las ratas anafricanas y neutralizó el efecto de la indometacina cuando se administraron ambas sustancias. Por otro lado, la infusión de PGE2 no afectó significativamente el nivel plasmático de eritropoyetina de las ratas anafricas. Los datos apoyan la conclusión de que el PGF2 alfa es un potente inhibidor de la producción de eritropoyetina extrarrenal, y que la indometacina potencia la tasa de producción de eritropoyetina extrarrenal mediante la reducción del título de alfa hepático.

El cloruro de Myristyl-gamma-picolinio suprime el cartílago y la síntesis de glucosaminoglicanos de membrana sinovial
 El cloruro de Myristyl-gamma-picolinio (MGP) es un nuevo componente de las suspensiones de acetato de metilprednisolona utilizadas para el tratamiento corticoideo intraarticular. La síntesis de ácido hialurónico en los cultivos de órganos de las vellosidades sinoviales caninas normales incubadas con MGP se redujo proporcionalmente a la concentración de MGP. Se observó una inhibición similar dosis-dependiente de la síntesis de glicosaminoglicanos marcados con sulfato sódico S 35 en los cultivos de órganos del cartílago articular canino tratados con MGP. En comparación, el cartílago intacto de los cóndilos femorales cultivados aparecieron menos sensibles a la inhibición de la síntesis de glicosaminoglicanos. El cartílago y el sinovium se examinaron 4 horas después de una inyección intraarticular de MGP o de su vehículo en estribos caninos. No se observaron diferencias en la síntesis de Na2(35)SO4-glicosaminoglicanos entre los cultivos de órganos de cartílago elaborados de las articulaciones tratadas con MGP y contralaterales tratadas con vehículo, pero en 4 de los 5 cultivos con ácido sinurónico menos expuestos. El sinovium de las articulaciones tratadas con MGP se mantuvo capaz de fagocitosis. Estas observaciones indican que a concentraciones clínicamente relevantes la MGP puede inhibir la síntesis de ácido hialurónico sinovial, pero tiene poco efecto metabólico sobre el cartílago articular normal.

Supervivencia de las plaquetas de conejo marcadas con galio 67
 Se determinó la viabilidad de las plaquetas de conejo marcadas con galio radiactivo para analizar la viabilidad del uso de plaquetas marcadas con galio 68 como reactivo de imagen para la tomografía por emisión de positrones. Las plaquetas fueron etiquetadas con un complejo del galio más antiguo 67 y mercaptopiridina-N-óxido (MPO) o con cromato de sodio Cr 51. Se midió la supervivencia tras la transfusión. La eficiencia del etiquetado de 67Ga-MPO fue del 6,5% al 45,8% (26,8% +/- 2,8%) cuando las plaquetas se suspendieron en solución salina, pero fue mucho menor (1,6% +/- 0,8%) en plasma. Las plaquetas marcadas con radioisótopo en medio salino sobrevivieron y las plaquetas marcadas con 51Cr en plasma. Los valores de recuperación 1 hora después de la transfusión y la sobrevida media de las plaquetas fueron 68,6% +/- 4,9% y 3,4 +/- 0,2 días para 67Ga en solución salina, 76,5% +/- 6,8% y 3,8 +/- 0,5 días para 51Cr. Los concentrados de plaquetas lanzados siempre contenían radiactividad extra no firmemente unida a las plaquetas viables. Un lavado post-marcado en solución salina no redujo esa contaminación y trajo como resultado la reducción del número de plaquetas viables. Los resultados mostraron que las plaquetas de conejo marcadas con 67Ga-MPO sobrevivieron en la circulación, así como las etiquetadas por un protocolo estándar con cromato de sodio Cr 51.

La hipertensión pulmonar y el edema inducidos por el factor activador de plaquetas en los pulmones aislados de ratones perfundidos están bloqueados por BN52021
 La administración intravenosa experimental de factor activador plaquetario (FPA) induce hipertensión pulmonar y aumenta directa o indirectamente la permeabilidad capilar. Los antagonistas selectivos de la PAF BN52021 y L652-731 han demostrado inhibir la acción de la PAF in vitro e in vivo. Mediante un modelo pulmonar aislado de rata perfundido, se midió el efecto de estos antagonistas de la PAF sobre la hipertensión pulmonar inducida por PAF y el edema. Los pulmones aislados de ratones fueron perfundidos con solución de Krebs-Henseleit. Las arterias pulmonares derecha e izquierda fueron disecadas para que pudiesen ser perfundidas selectivamente, permitiendo el uso de un pulmón como control interno para un desafío farmacológico específico. La exposición de un pulmón al FAP indujo un aumento de la presión de perfusión y de la relación peso húmedo/ seco del pulmón de manera dosis dependiente en comparación con el pulmón control. Los antagonistas de la PAF atenuaron el aumento de la presión de perfusión y el peso del pulmón húmedo/seco causado por la PAF (0,75 microgramos) de forma dosis-dependiente. Además, la prostaglandina F2 alfa indujo un aumento equivalente de la presión pulmonar sin causar un aumento similar del edema pulmonar. La hipertensión pulmonar inducida por PAF y el aumento de la relación peso húmedo/seco parecen ser procesos mediados por receptores de PAF, y el uso de antagonistas específicos y esta técnica puede ser útil en estados patológicos.

Rol de la hormona antidiurética en la respuesta atenuada de la furosemida observada durante la administración de indometacina
 Recientemente demostramos que el aumento de la reabsorción de cloruros en el asa de Henle es un importante contribuyente a la respuesta de furosemida azulada observada durante la inhibición de la síntesis de prostaglandinas. Debido a que la hormona antidiurética (ADH) modula la reabsorción de cloruros en el bucle y a que la inhibición de la síntesis de prostaglandinas potencia la reabsorción de agua mediada por ADH, puede ser necesaria para la inhibición de la respuesta atenuada de la síntesis. Si así fuera, la inhibición de la síntesis de prostaglandinas no debería tener efecto sobre la respuesta clorurética de furosemida en ausencia de ADH. Para probar esta hipótesis, se determinó el efecto de la indometacina sobre la clorosis de furosemida en ratas Brattleboro de pequeño tamaño homocigoto (ADH-deficiente) en periodo homocigoto. La cloruresis inducida por furosemida no fue diferente (P no fue significativa) entre las ratas Brattleboro homocigotas tratadas con indometacina +/- 0,98% y la excreción homocigótica de Brattleborcina 6,28% en las ratas tratadas con vehículo con dosis. Sin embargo, en ratas Brattleboro infundidas con ADH, la cloruresis de furosemida fue menor en los grupos tratados con indometacina que en los tratados con placebo (0,6%) que en los tratados con vehículo (ICH igual que 0,02%). La presión arterial media, el aclaramiento de inulina y el flujo sanguíneo renal no fueron diferentes entre los grupos. Las tasas de excreción urinaria de prostaglandinas no fueron diferentes entre las ratas Brattleboro tratadas con ADH y las ratas Brattleboro tratadas con ADH durante la administración de furosemida y se redujeron notablemente en ambas circunstancias. Por lo tanto, la ADH es necesaria para la respuesta de furosemida azulada observada durante la inhibición de la síntesis de prostaglandinas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación de hemoglobinas anormales en sangre de cordón mediante técnica de inmunoblot
 Hemoglobinas variables S, C y FHull fueron identificadas en hemolizados de sangre de cordón neonatal con procedimiento inmunoblot. Las hemoglobinas anormales se detectaron originalmente en los hemolizados de sangre de cordón por electroforesis en acetato de celulosa e identificadas presuntivamente según sus capacidades. Los hemolizados que contenían una variante de hemoglobina nuevamente fueron sometidos a electroforesis y transferidos a membranas de nitrocelulosa. Para la identificación, la membrana fue tratada con el antisuero monoespecífico de conejo apropiado y desarrollada con IgG antirrábica conjugado con peroxidasa o proteína conjugada con peroxidasa A. Después de la adición del sustrato, se desarrolló una reacción violeta en el sitio de la banda de hemoglobina, que significó una reacción antígeno-anticuerpo o una reactividad positiva. El uso de antisueros monoespecíficos en una técnica de inmunoblot permite confirmar la identificación de las hemoglobinas variantes en muestras de sangre de cordón en un plazo de 5 horas. En algunos casos en los que la variante se encuentra cerca de los límites de detectabilidad por tinción con proteínas, el inmunoblot permite una identificación inequívoca.

Identificación de múltiples proteínas placentarias de bajo peso molecular producidas por células trofoblastas de rata
 Se encontró que el tejido trofoblasto de rata sintetiza una serie de proteínas de bajo peso molecular que poseen características similares a la prolactina. Parece haber al menos tres proteínas que reaccionan de forma cruzada con antisueros a la prolactina hipofisaria. Dos de las proteínas presentaron un peso molecular de 25.000, similar al de la prolactina ovina hipofisaria, y puntos isoeléctricos de 6.8 y 7.0. La tercera proteína inmunoreactiva tuvo un peso molecular menor (23.500), similar en tamaño al lactogen placentario humano, y un punto isoeléctrico ligeramente más ácido de 6.75. Las variantes de peso molecular reaccionaron de forma cruzada con un suero antipéptido que se generó a un péptido sintético que representaba aminoácidos 150 a 164 de lactogen-2 placentaria de rata (PL-2). Con base en ese análisis, consideramos que esas proteínas están relacionadas a la PL-2. El análisis de las proteínas trofoblásticas por cromatografía de filtración en gel dio como resultado la identificación de otro trofoblasto prolactina. Este material elucidó antes que las proteínas relacionadas con PL-2 en una columna de filtración en gel, poseía actividad similar a la prolactina (determinada por la competencia con la prolactina ovina para la glándula mamaria de conejo o para la prolactina). Así, se han identificado múltiples proteínas trofoblasto de bajo peso molecular, con diferentes características bioquímicas e inmunológicas.

Efecto del hipotiroidismo en la captación in vitro e in vitro de azúcar por timocitos de rata y en la respuesta estimuladora a 3,5,3'-tri-L-yodotironina
 Hemos demostrado previamente, tanto in vivo como in vitro, que la 3,5,3'-tri-L-yodotironina (T3) aumenta la captación del análogo de glucosa 2-desoxi-D-glucosa plasmática en la membrana (2-m). En el presente estudio, se examinó el efecto del hipotiroidismo sobre la captación basal de 2-DG por timocitos de rata y su respuesta a T3. Las ratas se sometieron a tiroidectomía a los 21 días de edad y se realizaron experimentos con animales de 31 y 56 días. La ingesta de 2-DG por timocitos de ratas hipotiroideas, tanto in vivo como in vitro, fue mayor en animales de 31 días y menor en animales de 56 días que en ratas eutiroides. En ambos grupos de edad, el hipotiroidismo aumentó la respuesta celular a T3, cambiando la curva dosis-respuesta a la izquierda. Resultados semejantes fueron obtenidos en experimentos en los cuales los animales fueron sacrificados con el KCIO4. La inyección de hormonas tiroideas en ratones tratados con KCIO4 revirtió los efectos del hipotiroidismo sobre la captación de [3H]2-DG por los timocitos y su respuesta a T3. A partir de estas observaciones se concluyó que el hipotiroidismo produce un cambio dependiente del tiempo en la captación de azúcar basal por timocitos de rata, y aumenta la respuesta celular al efecto de T3 a nivel de la membrana plasmática.

Células de glándulas métricas granulares en las regiones no traumáticas del útero de ratones ovariectomizados con deciduomata mantenidas en progesterona
 Se ha realizado un estudio de células de la glándula metrial granulada (GMG) en las regiones no traumáticas del útero de ratones ovariectomizados mantenidos sobre progesterona y parte de una hornilla uterina deciduoma. Se encontraron células GMG en la región no trasumatizada de los cuernos uterinos con deciduomata durante al menos 8 días después de la inducción de la reacción decidual. No se encontraron células GMG en los cuernos contralaterales sin deciduomata. La activación de las células estromales endometriales se caracteriza por un alto índice mitótico y, en ratones que recibieron colchicina, numerosas células estromales fueron arrestadas en metafase en la región no traumática de la inducción uterina. En hornos uterinos sin deciduomata, las metafases estromales fueron pocas en número en el mismo período. Por lo tanto, se encontró una correlación entre la presencia de células GMG y el gran número de células estromales en la mitosis. También hubo correlación entre la ausencia de células GMG y el número reducido de células estromales en la mitosis. Estos resultados son compatibles con la hipótesis de que la diferenciación y el mantenimiento de las células GMG están bajo el control de las células estromales endometriales.

Formas moleculares de hormona de crecimiento en la hipófisis de pollo
 Diferentes formas de GH presentes en homogenatos recién preparados de pollo hipofisario fueron analizadas por cromatografía de permeación de gel de alta eficiencia y por electroforestación de electrodos de poliacrilamida. Se encontró que el chicken GH ocurre principalmente en forma monomérica con una masa molecular relativa de 23,500 junto con pequeñas cantidades de oligomeros ligado al disulfuro de intercalina. No se obtuvo evidencia de formas de GH modificadas proteolíticamente ni de forma análoga a la variante 20K de GH humano. La focalización isoeléctrica resolvió diez variantes de carga distintas de pollo GH con puntos isoeléctricos entre 8,45 y 6,0. La variante de carga predominante (pI = 7,85) estuvo presente en pituitarias de aves de ambos sexos a todas las edades examinadas (3-114 días), mientras que las formas más ácidas no fueron aparentes hasta el día 13. Estos hallazgos indican que el hipófisis de pollo contiene diferentes formas de GH, algunas de las cuales pueden estar reguladas evolutivamente.

La modulación opiérgica de la LH inducida por estradiol surge en la rata: roles de los esteroides ováricos
 Los esteroides sexuales transmiten información sobre el estado del sistema reproductivo, que el cerebro es capaz de integrar para promover la ovulación, en la forma de aparición de la LH. En el presente estudio se examinó la influencia de las alteraciones del tono opioide central para iniciar el pico de LH, y el papel del estradiol y la progesterona para producir cambios en el tono opioide-kalipropano, ya sea antagonizando esta actividad. El momento y la amplitud del pico de LH se examinaron en (1) ratas cíclicas en proestro y (2) ratas ovariectomizadas con diferentes dosis de suplementación con estradiol. El plasma se obtuvo por hora a través de un catéter intraatrial de demora entre las 13.00 y 19.00 h, y posteriormente fue ensayado para concentraciones de LH y estradiol por radioinmunoensayo. Las ratas tratadas con nalmefene o progesterona con proestro mostraron avances similares en el momento de iniciar la HL, en 1-2 h, en comparación con las ratas control. Los efectos de nalmefene y progesterona fueron evidentes en 2 y 3-5 h de su administración respectivamente. Por el contrario, las ratas tratadas con progesterona en diostrus demostraron niveles bajos de estradiol proestros y abolición del pico de LH proestrous, pero con concentraciones continuas de nalodiol. En ratas ovariectomizadas sin suplencia con estradiol, el nalmefeno solo logró aumentar los niveles basales de LH, pero no pudo facilitar el aumento espontáneo de la amplitud de LH. La suplementación con dosis bajas de estradiol fue ineficaz para facilitar el aumento espontáneo de la concentración de LH, pero la coadministración con nalmefene aumentó significativamente la capacidad de inducir bajas dosis de LH al aumentar la secreción espontánea de estradiol. Del mismo modo, la coadministración de progesterona con ratas ovariectomizadas, con expresión de estradiol, aumentó significativamente la hipersecreción de LH. Los resultados de esos experimentos son consistentes con el concepto de que los sistemas opioides centrales generalmente restringen el inicio del surgimiento de la HL y que el bloqueo de los receptores opiáceos elimina esa inhibición. Avanzan la hipótesis de que el estradiol, la señal esencial para la inducción de la LH surge, como consecuencia de su acción, la inhibición temporal específica del tono opioide hipotalámico que surgería el ATABCTOR 400.(AU)

Acciones metabólicas del cortisol en un macropodid marsupial Thylogale billardierii
 En las paredes de pademelon sin desaturar (Thylogale billardierii) con catéteres venosos yugulares de demora, se observó un aumento de la concentración plasmática de cortisolmol de 0,25 +/- 0,05 m. infusión de cortisol a 1,0 mg/kg/h, no causó cambios significativos en la concentración plasmática de glucosa a partir del valor de control de 4,26 +/- 0,25 mmol/l. Las tasas de aparición (Ra) y aclaramiento metabólico (MCR) de glucosa, medidas por dilución en isótopos en estado estacionario, tampoco cambiaron significativamente de los valores de control de 14,9 +/- 0,7 μm/kg min. Twice-daily i.m. Las inyecciones de 7 mg de cortisol/kg durante 7 días provocaron aumentos en las concentraciones plasmáticas de cortisol, de 0,26 +/- 0,02 a 0,66 +/- 0,04 mumol/l en el día 7, y de glucosa, de 5,1 +/- 0,62 mmol/día. La concentración de glucógeno en el hígado de las paredes en ayunas durante 24 h aumentó desde el nivel de control de 1,17 +/- 0,56 a 5,92 +/- 1,14 g/100 g en el día 7 (p < 0,01CR), pero la media de glucosa Las concentraciones plasmáticas de nitrógeno alfa-amino aumentaron de 2,73 +/- 0,13 a 3,22 +/- 0,12 mmol/l en el día 1 y se mantuvieron en ese nivel. Las concentraciones plasmáticas de urea aumentaron de 8,59 +/- 0,62 a 9,70 +/- 0,32 mmol/l en el día 1, pero luego disminuyeron por debajo del nivel de control. La ingesta de alimentos y la excreción urinaria de nitrógeno no se alteraron en los animales inmaduros. Sin embargo, el ayuno seguido de biopsia hepática se acompañaba de excreción urinaria de nitrógeno en exceso de ingesta, persistiendo hasta el día 2 de tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Seguimiento de un año de pacientes fatigados
 Para comprender mejor la queja "fatiga" y las características propias de los pacientes que presentan ese problema, fue realizado un estudio de seguimiento de un año en un centro de salud del municipio. Se identificaron 113 adultos con fatiga, utilizando las puntuaciones del Rand Index of Vitality (RIV). Ciento treinta y nueve pacientes de edad, sexo y nivel socioeconómico semejantes fueron identificados como no hipertensos. Un año después, estos pacientes fueron seguidos con revisión de historiales, reevaluación de la fatiga (por puntuación RIV) y entrevista telefónica. Setenta y tres (64 por ciento) pacientes fatigados y 72 (53 por ciento) no fatigados aportaron esta información. En la RIV, 31 pacientes pasaron del grupo fatigado para no fatigado y 15 pacientes no fatigados cambiaron para la categoría fatigada. Los pacientes clasificados como fatigados en 1984 (por puntaje RIV) regresaron más a consulta (media 3,85 vs 2,51; p < 0,05) y desarrollaron significativamente más nuevos diagnósticos (2,75 vs 1,68; p < 0,05). Los pacientes fatigados también presentaron mayor proporción de diagnósticos con componente psicológico que los no facturados. La persistencia de la fatiga a lo largo del año se asoció significativamente con la raza y la escolaridad (no blancos y los que terminaron la escuela secundaria permanecían fatigados). No se encontró asociación significativa entre el estado civil, la edad, el sexo, la situación laboral y la resolución o desarrollo de la fatiga a lo largo del año.

Posterior al embarazo en una red de hospitales comunitarios: gestión y resultado
 Se comparan los resultados de 116 embarazos postdatos manejados por 14 médicos de familia en hospitales pequeños de la comunidad con los de gestaciones a término en el mismo entorno. Los embarazos post-parto en esta población relativamente no seleccionada mostraron un aumento de la incidencia de macrosomía y anomalías de la frecuencia cardiaca fetal similar a lo reportado en centros de referencia. No se encontraron aumentos en la incidencia de tinción de meconio y puntuaciones bajas de Apgar reportadas previamente. Las pacientes post-parto tuvieron una inducción, aumento y amniotomía más frecuentes, así como un aumento significativo de la cesárea primaria, disminución del uso de la anestesia epidural y menor número de partos asistidos. Estos datos sugieren que los médicos de la comunidad lograron un resultado favorable en el embarazo post-parto por un enfoque activo en la inducción y manejo del parto combinado con el parto abdominal del recién nacido macrosómico con evidencia de sufrimiento fetal.

Microbiología de la celulitis del adulto
 La aspiración de agujas en los sitios de celulitis es comúnmente defendida para ayudar en la identificación de los organismos causales. Veinticinco pacientes adultos no diabéticos con diagnóstico clínico de celulitis tuvieron aspiraciones de sitio y hemocultivos obtenidos antes del inicio del tratamiento antibiótico. Los cultivos de sitio fueron positivos en 6 de 25 pacientes. Los hemocultivos fueron positivos en 4 de 25 pacientes. Todos los organismos excepto uno (Enterobacter agglomerans) fueron estafilococos o estreptococos. No se creía que los bacilos gramnegativos fueran un patógeno basado en la respuesta rápida del paciente a la nafcillina. En pacientes adultos que no presentaron complicaciones, el uso de la aspiración con aguja no fue sustentado. El tratamiento empírico de la celulitis dirigida a cocos grampositivos parece ser suficiente.

Conocimientos y actitudes de los médicos sobre el seguro de salud después de la introducción de planes de atención médica capitados
 Se aplicó una encuesta a 25 médicos de familia de un centro médico de familia académico similar a una encuesta realizada en 1980 para evaluar el conocimiento del médico sobre cinco programas de seguro que cubren la mayoría de los pacientes que buscan atención en el centro. Los resultados no difieren significativamente de los obtenidos en una encuesta similar cuatro años antes en el mismo centro. Los médicos identificaron correctamente los beneficios ofrecidos por los programas de seguro solamente cerca de la mitad del tiempo y muchos no verificaron la cobertura del seguro del paciente en absoluto. Los médicos consideraron las ventajas más importantes de la atención a la salud capitada como la protección del paciente a partir de los honorarios de los servicios obtenidos, la cobertura para el mantenimiento de la atención y el potencial para el control de los costos de salud. Las desventajas percibidas por los médicos incluyen dificultades en el control de los costos generados por otros especialistas, en la tramitación de las solicitudes de autorización de productos, en el control del acceso a los servicios y en la obtención de informaciones sobre costos dentro del sistema habitado.

El desarrollo de la independencia clínica: interacción médico residente-asistencial en un entorno ambulatorio
 Se analizaron datos de análisis interaccionales de 949 médicos residentes que atienden a 2.975 pacientes ambulatorios para probar la hipótesis de que las tasas y conductas de consulta demostrarían un aumento progresivo de la independencia clínica y asertividad. Las tasas de consulta de los residentes de primer, segundo y tercer año fueron 48, 28 y 26 por ciento, respectivamente. La duración media de las consultas fue de 7,7, 6,9 y 6,1 minutos, respectivamente. Los médicos asistentes visitaron 20, 12 y 13 por ciento de los pacientes de primer año, segundo año y tercer año. Los mayores presentaron menos conductas de interacción, sugiriendo una discusión más enfocada. Los residentes mayores mostraron un aumento progresivo en iniciar interacciones de todos los tipos, demostrando un tipo de independencia clínica y asertividad educativa que progresó a lo largo de tres años. Existe un creciente consenso en que la enseñanza en las prácticas médicas ambulatorias se generalizará, pero poca información dirige los esfuerzos educativos en estos entornos. Los hallazgos sugieren que la independencia clínica en el ámbito ambulatorio es progresiva y que las medidas de las tasas de consulta y comportamientos expanden el conocimiento sobre la educación en la atención ambulatoria.

La secuencia de síntomas de pánico
 Aunque muchas investigaciones se han centrado en la fisiopatología de los ataques de pánico, se ha realizado poco trabajo para describir el fenómeno en sí mismo. Veintiún pacientes con ataques de pánico fueron invitados a secuenciar los síntomas relacionados con el pánico durante un ataque en un intento de esclarecer el fenómeno. En general, los síntomas de pánico se pueden agrupar en tres categorías: síntomas tempranos: disnea, palpitaciones, molestias torácicas y sofocos; síntomas intermedios - incluyendo temblores, sensación de desmayo, sensación de hormigueo. Con base en la agrupación de síntomas y en las relaciones temporales, este estudio describe el fenómeno pánico.

Eficacia del tratamiento individualizado a largo plazo con niacina y probucol en la reducción del colesterol sérico
 Se analizaron retrospectivamente los resultados del manejo individualizado de la hipercolesterolemia en 37 pacientes (25 varones, 12 mujeres) con aterosclerosis grave (n = 35) o predisposición a ella (n = 2). Se evaluaron los efectos de la instrucción dietética, la dieta y un suplemento de niacina, la dieta más el suplemento de niacina y el probucol. La dieta sola (n = 37) se prescribió durante un promedio de 4,8 años; la dieta más niacina (n = 37) durante una media de 2,0 años; y la dieta más niacina y probucol (n = 2,9). Cada paciente sirvió como su propio control. El colesterol sérico máximo al inicio de la dieta fue de 8,69 +/- 2,15 mmol/L (336 +/- 83 mg/dL) (media más o menos desviación estándar; n = 37). El colesterol objetivo fue inferior a 5,20 mmol/L (200 mg/dL). En dieta sola el nivel de colesterol descendió a 7,21 +/- 1,27 mmol/L (279 +/- 49 mg/dL) (p < 0,001) y el colesterol objetivo se alcanzó en 12 de 37 pacientes (32,4 por ciento), pero ninguno se mantuvo. Al añadir niacina, el colesterol medio descendió a 6,21 +/- 1,16 mmol/L (240 +/- 45 mg/dL) (p < 0,001). El objetivo de colesterol se alcanzó en 22 de 37 pacientes (59,4 por ciento), pero se mantuvo en solo 7 de 37 (18,9 por ciento). Diecinueve de 37 pacientes con dieta más niacina también recibieron probucol. El colesterol goal se alcanzó en 14 de 19 pacientes (73,6 por ciento), y se mantuvo en 11 de 19 (57,9 por ciento).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prescripciones de medicamentos psicotrópicos para residentes en domicilio
 Trabajos previos han indicado que los psicofármacos pueden ser mal utilizados en residencias geriátricas. Utilizando datos del National Nursing Home Study Pretest, este análisis examinó la frecuencia, las indicaciones y la adecuación de las prescripciones de psicofármacos para un grupo aleatorio de 526 residentes de enfermería de Estados Unidos. Un tercio de los residentes de la muestra estaba recibiendo medicación psicotrópica y un 8 por ciento recibían más de un medicamento. El 21% de los pacientes sin diagnóstico de trastorno mental enumerado recibieron psicofármacos, casi un tercio de los cuales eran medicamentos antipsicóticos. Con la no notificación correspondiente de un síntoma o diagnóstico relacionado en la tabla, 30 por ciento de 212 prescripciones psicotrópicas fueron juzgadas inadecuadas por un panel de tres médicos. A pesar de que se deben realizar más investigaciones, estos resultados sugieren la necesidad de un mejor y más cuidadoso historial en los domicilios de enfermería, así como una mejor capacitación para los médicos de atención primaria en la prescripción adecuada de psicofármacos.

La psicopatología se enmascara como alergia alimentaria
 Se revisan tres pacientes con síntomas vagos previamente diagnosticados como alergia alimentaria. No se encontró evidencia de alergia a alimentos en ninguno de los pacientes. Dos estaban deprimidos con el pensamiento psicótico y el tercero tenía ansiedad moderadamente grave con depresión. Los tres mejoraron tras el diagnóstico y la intervención psiquiátrica. Uno fue tratado con antidepresivos y otro con antidepresivo-antipsicótico. Los tres mantuvieron mejoría dos años después. El diagnóstico de alergia alimentaria debe basarse en mostrar una relación directa entre el alimento incitante y la reacción inmunológicamente mediada. La ansiedad y la depresión pueden enmascarar como alergia alimentaria. La evidencia de la psicopatología debe estar presente para hacer tal diagnóstico.

La obstetricia en la práctica familiar en el estado de Ohio
 Doscientos ochenta y dos miembros activos de la Academia de Médicos de la Familia respondieron a un cuestionario sobre el contenido de la obstetricia en sus prácticas. También se evaluaron los factores que pueden influir en el abandono de la obstetricia. Sesenta encuestados (21 por ciento) realizaron partos vaginales en 1987. Sólo 45 (16 por ciento) planearon continuar con el parto más allá de 1989. Los médicos de familia que iniciaron la práctica en los últimos siete años fueron menos propensos a incluir la obstetricia en su primer año de práctica que los que iniciaron la práctica antes de 1980. A los médicos que han eliminado la obstetricia de su práctica en los últimos cinco años, el miedo a litigar y aumentar los costos de seguro de mala praxis fueron significativamente más importantes que a sus colegas que habían dejado de hacer obstetricia antes de 1976. Cada año menos médicos de familia deciden cuidar a sus pacientes obstétricas. Los resultados de este estudio sugieren que sólo con los cambios en el entorno médicolegal y responsabilidad la obstetricia seguirá siendo parte de la práctica familiar en Ohio.

¿Es la vacunación rutinaria contra la gripe indicada para personas mayores de 65 años?
 La gripe es generalmente una enfermedad leve, autolimitada, pero para los ancianos, especialmente los ancianos que tienen enfermedades crónicas, puede ser una enfermedad grave o fatal. Durante la epidemia de gripe, esta enfermedad puede no ser siempre reconocida clínicamente como gripe, pero puede aparecer como una descompensación aguda en un paciente con una enfermedad crónica conocida. La vacuna antigripal no es perfecta, pero se ha demostrado eficaz en los ancianos. Las reacciones a la vacuna son generalmente leves y los costes de administración son bajos. La experiencia con la vacuna antigripal desde principios de 1940 ha permitido una mejor formulación de la vacuna más pura, ha desarrollado sistemas mundiales de seguimiento de las cepas virales circulantes dominantes, y ha refinado recomendaciones de uso de vacunas basadas en estudios clínicos. Los médicos deben ser conscientes de las limitaciones actuales de los estudios existentes y de las imperfecciones de las vacunas, pero en la población de edad avanzada, no se debe impedir una intervención comprobada que ofrezca un grado sustancial de protección durante la temporada gripal. La mayoría de las evidencias existentes sugiere que la vacuna es efectiva y que los médicos deben ser más rigurosos en sus prácticas de inmunización de la gripe con ancianos. Los ancianos de alto riesgo deben ser de alta prioridad para recibir la vacuna antigripal, y la vacuna también debe ser recomendada en individuos sanos de 65 años o más debido a su eficacia demostrada para reducir las tasas de ataque cuando se utilizan cepas virales adecuadas.

¿Es la vacunación rutinaria contra la gripe indicada para personas mayores de 65 años?
 Es cierto que las personas mayores de 65 años tienen mayor morbimortalidad por gripe. Sin embargo, ese aumento de la morbimortalidad es, en su mayoría, el resultado de una mayor prevalencia de otras enfermedades crónicas en los ancianos. No hay evidencia de que la vacunación, incluso en años epidémicos cuando el partido antigénico de la cepa gripal y la vacuna es bueno, beneficia al 60 por ciento de la población no institucionalizada mayor de 65 años que no tiene otras enfermedades de alto riesgo. De hecho, la evidencia de grado II-3 citada por el US Preventive Services Task Force, efectivamente, apoya la no inmunización de este grupo poblacional. Incluso entre los pacientes de alto riesgo, el beneficio de la vacunación antigripal es muy variable y difícil de demostrar. En algunos años habrá poca gripe y se acumulará poco beneficio; en otros años el partido antigénico frente a la gripe no será bueno y se obtendrá poco beneficio. En unos pocos años (dos de los 12 años en los que se realizaron los estudios de Barker), se puede demostrar una reducción de la morbilidad en los ancianos de alto riesgo. Aún así, la eficacia de la vacuna es sólo alrededor del 33 por ciento. Los pacientes están diciendo a los médicos que no sienten la vacunación contra la gripe vale la pena. Menos del 25 por ciento de las personas de alto riesgo están vacunadas anualmente. Muchos de los vacunados lo hacen porque creen falsamente que la vacunación contra la gripe previene el resfriado común. De acuerdo con la recomendación ACIP, los pacientes de alto riesgo con enfermedad crónica concomitante (prioridad 1) deben ser inmunizados, ya que al menos se puede demostrar algún beneficio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La purificación de cuatro proteínas del virus respiratorio sincitial y su evaluación como agentes protectores contra la infección experimental en ratones BALB/c
 La fusión (F) glicoproteina, gran glicoproteína (G), proteína fosfo-P) y proteína 22K del virus respiratorio sincitial (RS) cepa A2 SD-AGE fueron purificadas por una combinación de inmunoafinidad. Las cuatro proteínas elicieron anticuerpos séricos en ratones después de inoculación repetida en adyuvante, aunque la magnitud de la respuesta medida por ELISA varió de ratón a ratón. La proteína F generó anticuerpos neutralizantes en solamente el 50% de los ratones determinados seropositivos por ELISA. La proteína G también indujo anticuerpos neutralizantes, pero en este caso las pruebas de neutralización y los títulos de ELISA se correlacionaron más estrechamente. No se detectó actividad neutralizante en ratones inmunizados con las proteínas P o 22K, aunque todos los anticuerpos producidos fueron detectables por ELISA. Se encontró que los ratones inmunizados tanto con la proteína F como con la G estaban protegidos contra el desafío posterior del virus RS, si habían desarrollado o no anticuerpos neutralizantes. Los ratones inoculados con las proteínas P o 22K no fueron protegidos.

Cinética de síntesis y fosforilación de los polipéptidos del virus respiratorio sincitial
 Se estudió la cinética de síntesis de las proteínas específicas del virus respiratorio sincitial marcadas por la metionina [35S] en células CV-1 infectadas en alta multiplicidad. Las proteínas virales inmunoprecipitadas resueltas por SDS-PAGE se cuantificaron mediante el barrido de las bandas proteicas. La proteína nucleocapsida (N) fue detectable 2 h después de la infección (p.i.), mientras que la proteína fosfo (P), matriz (M) y fusión (Fo) se detectó entre las proteínas pp24.a. La síntesis de la proteína gluco-(G) se detectó por primera vez a las 6 h p.i. y alcanzó su velocidad máxima de síntesis a las 10 h de p.i. Las proteínas P, M y Vp24 fueron fosforiladas en las células infectadas. La proteína P fue altamente fosforilada en viriones purificadas, mientras que las especies fosforiladas de las proteínas M y Vp24 fueron componentes menores. La forma fosforilada de la proteína P se detectó por precipitación de anticuerpos monoclonales, confirmando la identidad de esta proteína. La proteína N no se fosforila en células infectadas ni en viriones. La síntesis de las proteínas marcadas con [35S]metionina precedió el etiquetado detectable de 32Pi en varias horas. La proteína M fosforilada putativa se detectó a las 6 h p.i. antes se observaron formas fosforiladas de P y Vp24. El momento de aparición de las especies fosforiladas de las proteínas P y Vp24 en las células infectadas correspondió a la liberación de viriones infecciosas de monocapas de células infectadas a las 10 a 12 h p.i.

Morfogénesis del virus de la fiebre amarilla 17D en cultivos celulares infectados
 Se examinó la morfogénesis de la replicación del virus de la fiebre amarilla en cultivos de células Vero infectadas. La penetración y el descubrimiento se produjeron por endocitosis con la formación de vesículas recubiertas, similar a la demostrada para otros virus envueltos y no desarrollados. Los cuerpos de inclusión asociados a los nucleocapsoides recién formados fueron evidentes en la región perinuclear durante el ciclo de crecimiento. No se obtuvo evidencia de síntesis de ARN en las proximidades de los cuerpos de inclusión por la autoradiografía, sugiriendo que la replicación del genoma y el ensamblaje de los nucleósidos virales ocurren en sitios citoplasmáticos separados. La proliferación excesiva de organelas de membrana que involucran vacuolas y retículo endoplasmático fue la característica más llamativa de las células infectadas por el virus tardíamente en la infección. No se detectaron cambios morfológicos en la aparición de núcleos o mitocondrias. La liberación del virus parece ocurrir por el movimiento de viriones nacientes a través del retículo endoplasmático proliferado seguido de fusión exocitaria de vesículas que contienen virus con el plasmalema. Se discute un posible mecanismo mediante el cual el nucleósido interno adquiere un sobre externo.

Secuencia nucleotídica de los extremos 3' de los ARNs de doble cadena del mosaico del cromo de la vid nepovirus
 Se intentó etiquetar la determinación de los dsRNAs correspondientes a los dos RNA genómicos del mosaico del cromo de la vid (GCMV). No fue posible etiquetar los extremos 5' de los dsRNAs con [gamma-32P]ATP, lo que sugiere que una proteína ligada al genoma bloquea sus extremos de 5'. Ambas especies de dsRNA fueron etiquetadas en sus extremos 3' con pCp. Las secuencias 3'-terminales fueron determinadas por el análisis de clivaje enzimático parcial o «punto de medida». Un estrobo (presumiblemente positivo) terminó en un poli(A) de 30 a 50 nucleótidos, mientras que el otro (presumiblemente negativo) terminó en 3'-ACCUUAG (RNANUU2). Las secuencias se asemejan estrechamente a aquellas complementarias a los extremos 5' de los ARNs del virus del anillo negro de tomate (cepa S), que está distantemente relacionado con el GCMV.

Detección de células mononucleares que expresan virus de la hepatitis B en sangre periférica de pacientes HBsAg positivos y negativos mediante hibridación in situ
 Se utilizó hibridación in situ para detectar ARN del virus de la hepatitis B (VHB) en células mononucleares de sangre periférica. Se detectó la presencia de ARN-VHB en 10/17 pacientes HBeAg positivos positivos, en 8/18 HBsAg negativos positivos, en 1/3 pacientes anti-HBs positivos. Cuatro controles fueron negativos. La frecuencia de células etiquetadas varió de 1 a 10% de células mononucleares. Estos resultados indican que el ADN detectado hasta el momento en células mononucleares de sangre puede ser transcripcionalmente activo.

Estudio Nacional de Hepatitis B Etiopía
 Se realizó un estudio seroepidemiológico nacional de la prevalencia de marcadores de hepatitis B en Etiopía en 5.270 varones jóvenes de todas las regiones del país. La prevalencia global de HBsAg fue del 10,8% y del 73,3% para "al menos un marcador positivo"; se observó una notable variabilidad geográfica y étnica de la prevalencia de marcadores, reflejando las amplias diferencias existentes en las actividades como la cirugía tribal. Las prácticas sexuales y la exposición médica también juegan un papel como determinantes de la prevalencia de marcadores de hepatitis B en Etiopía. Las medidas preventivas generales, con especial referencia a la educación sanitaria, al afectar hábitos y prácticas incriminantes podrían tener algún impacto en las tasas de infección en Etiopía, en ausencia de una estrategia de vacunación actualmente poco realista en esta región.

Subpersonalidades con funciones de sueño en un paciente con múltiples personalidades
 Se describe un caso clínico de la hipnoterapia y el trabajo de sueño inusual de un paciente con múltiples trastornos de la personalidad. Dos de sus 13 personalidades alegaron una función de producción de sueño. Estas personalidades reclamaron la capacidad de organizar y crear sueños para comunicarse con la personalidad del hospedador. En el transcurso de la terapia, se describen datos clínicos que tienden a apoyar esta afirmación. Los datos de este caso se aplican brevemente a algunos modelos actuales de función del sueño. Algunas teorías del sueño con énfasis en el procesamiento de información y reprogramación se apoyan particularmente en esta casuística.

Aumento de beta-feniletilamina urinaria previo al cambio de manía a depresión: un "ciclor rapido"
 La beta-Pheniletilamina (PEA), una sustancia parecida a la anfetamina endógena, se sabe que aumenta el metabolismo de catecolaminas centrales y se ha postulado que tiene una importancia etiológica en los trastornos afectivos. Se reporta un caso de un "ciclor rápido" que mostró una excreción aumentada de PEA antes del cambio de manía a depresión. Para evaluar si el ciclo de ánimo del paciente podría prevenirse modulando el metabolismo del AEP, se administraron carbidopa (inhibidor periférico de la dopa decarboxilasa) y safrazina (inhibidor de la monoaminooxidasa), respectivamente. La carbidopa agudizó los síntomas maníacos, aunque disminuyó la excreción de AEP. La safrazina indujo el aumento de la AEP sin ningún efecto beneficioso sobre los síntomas depresivos. Estos hallazgos pueden sugerir que la AEP juega el papel de un desencadenante bioquímico en el mecanismo de cambio de un ciclor rápido, especialmente en el cambio de manía a depresión.

La fiabilidad interobservador de un "Examen Psiquiátrico Saneado" (EPS) para la determinación de casos (DSM-III)
 Los autores describen el Examen Psiquiátrico Estandarizado (EPS), un nuevo método para la realización de exámenes psiquiátricos tanto en contextos clínicos como de investigación que preserva el método clínico. El SPE proporciona un formato replicable consistente para la confección y registro de antecedentes psiquiátricos, signos y síntomas sin perturblar la interacción paciente-clínica. Mediante el EEF, el clínico puede formular diagnósticos utilizando criterios DSM-III o CIE-9 y generar perfiles CATEGO derivados del Examen Estatal de la novena edición. Los psiquiatras que utilizan el SPE demostraron una alta fiabilidad entre evaluadores en la determinación de síntomas psicopatológicos individuales (rango Kappa, 0.55 a 1.0) y en la realización de diagnósticos DSM-III (grupo Kappa, 43 pacientes comunitarios). Se discuten las implicaciones del SPE para la práctica clínica y para la investigación.

Los efectos morfológicos y neuroquímicos del diazepam y del fenobarbital sobre el cultivo selectivo de neuronas del cerebro de ratas fetales
 Las respuestas a diazepam (DZ) y fenobarbital (PhB) fueron estudiadas en cultivos neuronales enriquecidos de hemisferios embrionarios de rata. Las células se cultivaron en medio químicamente definido y los fármacos se añadieron durante 3 días a cultivos, a concentraciones farmacológicamente activas. Después de la exposición a DZ o a FB, se observaron cambios morfológicos, como procesos neuronales menos prominentes, en las neuronas. También se demostró que cada fármaco redujo la captación específica de 2-desoxi-D-glucosa por las células e interfirió en el metabolismo de proteínas y ARN. Se concluyó que tanto DZ como FB pueden afectar, al menos transitoriamente, el crecimiento normal de las neuronas en cultivo.

Actividad de la piruvato deshidrogenasa en la mitocondria cerebral de ratas con choque osmático: estimulación con oxaloacetato
 La actividad del complejo piruvato deshidrogenasa (PDHC) medida mediante el ensayo isotópico de liberación de CO2 ha sido generalmente mucho menor que la actividad medida mediante el ensayo espectrofotométrico de acetilsalicílico (Artransferasa). La descarboxilación del piruvato [1-14C] se midió en mitocondrias corticales de la rata con choque osmático. La actividad depende de la concentración del sustrato piruvato. Se observó actividad de 74,6 unidades +/- 12,3 DE (n = 22) a 4 mM de piruvato (1 unidad = 1 nmol de piruvato decarboxilado/min/mg de proteína). La actividad depende de la adición de NAD, CoA y pirofosfato de tiamina, lo que implica un aumento de la permeabilidad mitocondrial después del shock osmótico. La congelación/descongelación con sonicación del preparado mitocondrial redujo la actividad de PDHC a 11,5 unidades +/- 3,0 DE (n = 4). El oxaloacetato produjo una marcada estimulación de la actividad. El ensayo óptimo contenía oxaloacetato 3 mM y sin actividad de oxaloacetato se redujo a 15,4 unidades +/- 9,9 DE (n = 8). Estos estudios destacan la importancia de concentraciones óptimas de sustrato en el método isotópico de liberación de CO2. Una mayor actividad de PDHC se encuentra con mitocondrias intactas, por lo que los valores de actividad deben interpretarse teniendo en cuenta la presencia o ausencia de mitocondrias intactas en preparaciones individuales.

La siallación diferencial-dependiente de las moléculas individuales de adhesión neuronal polipéptidos durante el desarrollo posnatal
 Se describe la sialilación posnatal de polipéptidos individuales de la molécula de adhesión neural (N-CAM) por una sialiltransferasa regulada evolutivamente en fracciones ricas en Golgi aisladas del cerebro de rata. El polipéptido de 120-kilodalton de N-CAM fue sellado en cada edad evolutiva examinada. Esto contrasta con los pólipos 140 y 180-kilodalton N-CAM que solo se sialilaron hasta el día 10 posnatal y desde el día 12 posnatal, respectivamente. Los procedimientos inmunoblotadores demostraron que todos los polipéptidos N-CAM se expresaron en las fracciones de Golgi en cada etapa del desarrollo examinada. La forma fuertemente sialilada "embrionónica" de N-CAM se encontró reexpresada a los 10 y 12 días posnatales, coincidiendo con un amplio crecimiento de las fibras. La forma "embrionónica" de N-CAM incorpora cantidades similares de ácido [14C]sialico en sus polipéptidos constituyentes reflejando la diferencia en la relación ácido siálico con la proteína posnatal, como este material no detectable virtualmente.

Estudio comparativo de las proteínas de marcadores gliales en el cerebelo hipoplásico de ratas gúnn janídicas
 El comportamiento de las proteínas marcadoras de las células gliales [proteína alfa-enolasa, beta-S100 y proteína fibrilar ácida glial (FAAP)] se investigó cuantitativamente mediante el uso de sistemas enzimáticos de cerámica. También se midió como referencia una proteína marcadora neuronal, gamma-enolasa. En el día 8 posnatal correspondiente a la etapa temprana del daño cerebelar, la cantidad de beta-S100 sobre una base proteica fue significativamente mayor en los homocigotos con ictericia (jjj) que en los controles. A los días 15 y 30, que corresponden respectivamente a las fases avanzada y tardía del daño cerebelo, las tres proteínas gliales, especialmente GFAP, fueron mayores y la proteína neuronal cerebelosa fue menor en el jum. Estos resultados concuerdan con las observaciones histológicas reportadas que las células neuronales son vulnerables y dañadas por la bilirrubina, mientras que las células gliales parecen ser menos sensibles. Por otro lado, las cantidades de beta-S100 y alfa-enolasa por cerebelo fueron significativamente menores en ratas jj a los 15 y 30 días, como en el caso de GFAP leve a 30 días. Se sugiere la posibilidad de que beta-S100 y GFAP puedan estar disponibles como indicadores bioquímicos de las células gliales, especialmente en las fases temprana y avanzada del daño cerebelar, respectivamente, pero menos que se disponga de alfa.

A gran escala, purificación en un solo paso de formas oxidadas y reducidas de proteína del cerebro bovino S100b por HPLC
 Se ha desarrollado un método rápido y sencillo, utilizando una columna de fase reversa en un sistema HPLC, para purificar altos rendimientos tanto de proteínas oxidadas como reducidas de S100b de una mezcla de proteína del cerebro bovino S100. Las proteínas finales se caracterizaron por análisis de aminoácidos, electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y espectroscopia de absorción y fluorescencia. Ambos subtipos de S100b se purificaron y difirieron solo por su estado de oxidación: los cuatro grupos de cistinil sulfhidrilo estaban libres en la proteína S100b reducida y dos de ellos dieron puentes disulfuros. La estabilidad del estado de oxidación de los dos subtipos aislados sugiere que las dos formas no estaban en equilibrio rápido y probablemente coexistieron in vivo.

Requisito iónico para la unión específica del [3H]GBR 12783 a un sitio asociado a la portadora de captación de dopamina
 A los 0 grados C, cuando Na+ fue el único catión presente en el medio de incubación, el aumento de la concentración de Na+ de 3 a 10 mM aumentó la afinidad de la membrana específica de [3H]1-fenil-prop(fenil-B)( Para concentraciones más altas de Na+, los valores de unión específicos se mesetaron y luego disminuyeron ligeramente a 130 mM Na+. En un medio Na+ de 10 mM, el KD y el Bmax fueron, respectivamente, 0,23 nM y 12,9 pmol/mg de proteína. En presencia de 0,4 nM [3H]GBR 12783, la unión específica semimáxima ocurrió a 5 mM Na+. Se observó una dependencia similar de Na+ a los 20 grados C. Las parcelas de sardina indicaron que K+, Ca2+, Mg2+ y Tris+ actuaron como inhibidores competitivos de la unión específica del [3H]GBR 12783. La potencia inhibitoria de diferentes cationes (K+, Ca2+, Mg2+, Tris+, Li+ y colina) se incrementó cuando la concentración de Na+ disminuyó de 130 a 10 mM. En un medio Na+ de 10 mM el orden de potencia inhibitoria fue Ca2+ (0,13 mM) mayor que Mg2+ mayor que Tris+ mayor que K+ (15 mM). El requisito de Na+ fue bastante específico, porque ninguna de las otras cationes actuó como sustituto de Na+. No se encontró ningún requisito aniónico: Cl-, Br- y F- fueron equipotentes. Estos resultados sugieren que concentraciones bajas de Na+ son necesarias para la unión máxima; concentraciones más altas de Na+ protegen el sitio de unión específico contra el efecto inhibitorio de otras cationes.

Inhibición del éster del émbolo de las respuestas actuales y fosforilación simultánea de proteínas en el oocito de Xenopus inyectado con ARNm cerebral
 El papel de la activación de la proteína cinasa C en el acoplamiento de los receptores movilizadores de Ca2+/proteína fijadora GTP/fosfolipasa C fue examinado usando ovocitos de Xenopus purificados cerebrales de ratas antes y después de microRNA. En condiciones de voltaje-clamo, aunque el éster fosbólico TPA per se no indujo ningún cambio en la conductancia iónica, las respuestas corrientes de cloruros de las células inyectadas de mRNA-acetil a la 5-hidroxitriptamina 8-ATC y a la beta-1-nanotolina fueron suprimidas. La respuesta de ACh nativa en ovocitos foliculares intactos también fue inhibida por el tratamiento con TPA. Sin embargo, las respuestas actuales similares desencadenadas por la activación directa de su vía de señalización intracelular con guanosina-5'-O-(3-tio)trifosfato o Ca2+ no fueron afectadas por el TPA. Los análisis bioquímicos indicaron que la fosforilación de las proteínas de 33,000 y 45,000-dalton fue acentuadamente aumentada por el TPA in vivo, y que la estimulación de los receptores con los agonistas y el tratamiento con TPA incrementó la membrana inyectada. Estas observaciones sugieren que la proteína cinasa C puede alterar la transducción de la señal de los receptores a las proteínas que unen el GTP y puede participar en la modulación de la retroalimentación negativa de las respuestas de los canales iónicos operados por receptores.

Rol de la hormona tiroidea y factor de crecimiento del nervio en el desarrollo de la colina acetiltransferasa y otras enzimas marcadoras celulares específicas en la paraebraina basal de la rata
 Los efectos del tratamiento con L-tiroxina (subcutáneamente 0,3 microgramos/g de peso corporal al día desde el nacimiento, es decir, el día 1) y el factor de crecimiento del nervio 2.5S (NGF) fueron diferentes en ratas 3, El desarrollo de las neuronas colinérgicas, ácido gammaaminobutírico (GABAérgicas) y glutamatoérgicas se monitorizó respectivamente en cuanto a las actividades de acetiltransferasa (ChAT), glutamina glutamina sin glutamina 3-fosfato y glutamina sin glutamina 3AD. El tratamiento con hormona tiroidea o NGF desde el nacimiento aumentó significativamente la expresión de la actividad de ChAT en el antebrazo basal de ratas neonatales. Cuando ambos agentes fueron administrados al mismo animal, de acuerdo con nuestros hallazgos in vitro anteriores, la estimulación en la actividad del TLC fue mucho mayor que la suma de los efectos individuales. En ratas hipotiroideas, los efectos significativos del NGF a las bajas dosis utilizadas no fueron detectables, aunque el aumento de la actividad de ChAT inducida por tiroxina fue potenciado por el NGF en estos animales. En las condiciones experimentales actuales, ni el tratamiento con tiroxina ni con NGF tuvo un efecto apreciable sobre las actividades de glutaminasa, GS y lactato deshidrogenasa. Sin embargo, la administración de tiroxina incrementó notablemente la actividad de la PNCasa en ratas normales, mientras que en ratas hipotiroideas el efecto sobre la PNCasa y el TAG también fue significativo. No se observaron elevaciones similares en las actividades de la CNPasa y el GAD después del tratamiento con NGF, sugiriendo que el efecto del NGF fue específico de las células colinérgicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias de denervación glutamatérgica y posible metabolismo anormal en la enfermedad de Alzheimer
 Anteriores aminoácidos dicarboxílicos excitatorios se han descrito previamente varias funciones en el cerebro. Aquí se han medido su concentración total y los marcadores neuroquímicos propuestos de la función del neurotransmisor en el cerebro de pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) y controles. Las muestras se obtuvieron antemortem (biopsia) aproximadamente 3 años después de la aparición de los síntomas y luego (menos de 3 h) se posmortem unos 10 años después de su aparición. En los pacientes con EA se observó una ligera elevación de la concentración de ácido aspártico en la corteza cerebral. Se encontró una reducción de la concentración de ácido glutámico de similar magnitud. Se argumenta que esto, junto con una disminución del contenido de glutaminas en LCR y la falta de alteración en la actividad de glutaminasa activada por fosfatos del tejido, refleja una alteración metabólica temprana. Posteriormente, la evidencia de la enfermedad de la pérdida de la neurona glutamatérgica está dada por el hallazgo de que en muchas regiones de la corteza cerebral la captación dependiente de Na+ de D-[3H]aspartic mínima en sujetos con AD fue casi siempre diseñada. La liberación de neurotransmisores endógenos del tejido cerebral humano postmortem no parece tener las características del tejido humano antemortem y cerebro de rata.

Caracterización cinética de inhibición de la captación de ácido gamma-aminobutírico en neuronas y astrocitos cultivados mediante derivados 4,4-difenil-3-butenil de ácido nipecótico y guvacina
 Los efectos de los derivados N-(4,4-difenil-3-butenil) del ácido nipecótico (SKF-89976-A y SKF-100844-A) y la captación neuronal de guvacina aaminobutal Además, se estudió la captación de SKF-89976-A mediante el compuesto tritiado. Todos los compuestos fueron inhibidores competitivos de la captación de GABA independientemente del tipo celular, con valores Ki similares o inferiores a los de los aminoácidos padres. Además, ninguno de los compuestos mostró selectividad con respecto a la inhibición de la captación neuronal y glial del GABA. A pesar de la naturaleza competitiva del SKF-89976-A, el compuesto no fue transportado por los portadores de GABA en los dos tipos celulares, porque no se pudo demostrar una captación saturable.

Localización subcelular y caracterización de los sitios de unión de la vasopresina en el área septal ventral, septo lateral e hipocampo del cerebro de las ratas
 Se ha demostrado que la [Arg8]-Vasopresina (AVP) ejerce acciones fisiológicas centrales características en la zona septal ventral del cerebro de las ratas. Este estudio relata la caracterización de receptores para AVP en membranas plasmáticas sinápticas preparadas a partir del área septal ventral, del septo lateral y del hipocampo. El hallazgo de [3H]AVP fue temperatura y tiempo dependiente, linealmente relacionado con la concentración de proteínas, saturables y específicas. El análisis del gráfico de Scatchard sugirió la presencia de una población de sitios de unión en las tres áreas cerebrales con constantes de disociación y capacidad de unión máxima de 1,06 +/- 0,39 nM y 24,0 +/- 7,01 m de proteína septal lateral; En las tres regiones cerebrales, el orden de potencias de varios análogos de la vasopresina, péptidos no relacionados y otros compuestos para el desplazamiento competitivo del ligando indicaron un receptor con propiedades similares a las del AVP1. Estos datos documentan la presencia de un receptor de vasopresina tipo V1 de alta afinidad en la zona ventral de la rata, cuyas propiedades farmacológicas son similares a las reportadas previamente en estudios fisiológicos.

Acilgalactosilceramidas en el desarrollo de ratones mutantes dismielinizantes
 Las acylgalactosilceramidas (AGC) a partir de las preebranas de ratones normales y dismielinizantes (chiking and shiverer) fueron purificadas por cromatografía en columna Florisil. Estos procedimientos resolvieron el AGC a partir de sus valores de Rf en dos fracciones principales que emigran con sus homólogos de las antebrazos de rata. En los animales control, el AGC fue detectable en las paraebranas de ratón a partir del octavo día postnatal y alcanzó valores máximos en 20 días. El mismo patrón evolutivo se obtuvo en ratones shiverer dismielinizantes, pero el contenido de AGC se redujo a aproximadamente el 30% de los valores de control. En los mutantes de cocción, el AGC fue poco detectado. También estaban presentes en el nervio ciático de ratones normales y en menor medida en ratones trembleres. El análisis de espectrometría de masas-cromatografía gaseosa de los ácidos grasos ester- y amida-linked aislados del AGC de ratones normales y agitadores muestra que la estructura química del tambor del AGC. Los constituyentes del AGC de la mielina de control se reducen aproximadamente en un 70% en la mielina de tiburones, indicando que estas moléculas pueden ser consideradas marcadores precoces de diferenciación de oligodendrocitos. La parada precoz de la mielinogénesis en los animales de abasto y la próxima ausencia de AGC están en buen acuerdo con esta propuesta. Además de eso, la reducida cantidad de AGC en el trembler PNS indica que el AGC también podría ser marcadores precoces de diferenciación de la célula de Schwann.

Caracterización de los sitios de unión a la neurotensina en las membranas cerebrales bovinas intactas y solubilizadas
 El análisis de la unión de [3H]-neurotensina(1-13) a 25 grados C a sus sitios receptores en las membranas de la corteza bovina indicó una única población de sitios con una densidad aparente de equilibrio de 350 mg n Los estudios de disociación cinética revelaron la presencia de una segunda clase de sitios con menos del 10% del total. Los valores de KD de 0,3 y 2,0 nM se obtuvieron para las clases de afinidad más alta y menor de los sitios, respectivamente, a partir de estudios cinéticos de asociación-disociación. La unión de [3H]neurotensina se redujo por cationes (monovalentes y divalentes) y por un análogo de nucleótido guanina no hidrolizable. Los estudios de competencia dieron un rango de potencia de [Gln4]neurotensina mayor que la neurotensina (8-13) mayor que la neurotensina (1-13). Los análogos de neurotensina más pequeños y los péptidos similares a la neurotensina no pudieron competir con la neurotensina [3H]. La actividad de unión estable para [3H]neurotensina en solución detergente (Kd = 5,5 nM, Bmax = 250 fmol/mg proteína, nH = 1,0) se obtuvo en el grado 1 de membrana de CMI. Los estudios cinéticos de asociación-disociación revelaron la presencia de dos clases de sitios (KD1 = 0,5 nM, KD2 = 3,6 nM) en una proporción similar a la encontrada en las membranas. La actividad neurotensina solubilizada [3H] mantuvo su sensibilidad a cationes y nucleótido guanina.

