Trastornos de ansiedad en adultos con diabetes mellitus
 Los trastornos de ansiedad son comunes entre los pacientes con diabetes y aparecen recurrentes en una proporción sustancial de casos. La presencia de un trastorno de ansiedad generalizada se asocia tanto con un peor control glucémico como con un mayor reporte de síntomas clínicos de la diabetes. Un modelo interactivo complejo acoge mejor las observaciones de la investigación psiquiátrica-diabética, donde la diabetes puede afectar el estado psiquiátrico o viceversa de forma independiente o recíproca. Actualmente no se dispone de información procedente de estudios sistemáticos para determinar si el tratamiento del trastorno psiquiátrico tendrá un impacto beneficioso en la regulación de la glucosa, a pesar de la relevancia clínica directa de esta información en el manejo de la diabetes.

Rudolf Virchow y aspectos modernos de la patología tumoral
 Rudolf Virchow (1821-1902), el gran patólogo alemán del siglo XIX, fundador de la "Zellularpathologie", también trató de los principales problemas de patología tumoral. Sus conceptos teóricos se refieren a la definición y caracterización del proceso tumoral, a la dignidad y al diagnóstico, publicados especialmente en sus 3 monografías "Die Entwicklungsgeschichte des Krepeta" (1847) y Geshapielstep. Los logros de Rudolf Virchow no están relacionados con la descripción y diagnóstico de tumores específicos, junto con su génesis e interpretación. Existen pocos errores y falsos conceptos que pueden ser aceptados en la actualidad. La intemperie modernidad y actualidad de los postulados de Rudolf Virchow sobre patología tumoral se basa en sus conclusiones generales que como proposiciones clave han mantenido la validez general durante más de un siglo. Se han confirmado y posteriormente interpretado por el conocimiento que se ha acumulado en gran medida en las últimas una o dos décadas en los campos de la investigación tumoral, la microscopia electrónica, la biología molecular, la genética y la inmunología.

Estudio inmunohistoquímico de neonata humana normal y tejido de glándula parótida adulta. Detectación de lisozima, lactoferrina, a1-antiquimotripsina, a1-antitripsina y antígeno
 Se estudió la detección y distribución inmunohistoquímica de lisozima (Ly), Lactoferrina (Lf), a1-Antichymotrypsin (a1-AChy), a1-Antitrypsin (a). La coloración de Ly en neonatos se extendió a a acinos, conductos intercalados y células ocasionales de grandes ductos, mientras que en adultos Ly se confina generalmente a los conductos intercalados. El patrón de distribución de Lf en neonatos varió considerablemente entre glándulas individuales mostrando tres patrones de tinción. La mayoría de los conductos intercalados, algunos grupos de acinos y células raras del conducto estriado fueron positivas para Lf en adultos. a1-AChy y a1-AT en neonatos fueron positivos principalmente en los grandes ductos, mientras que la tinción a1-AChy y a1-AT en adultos se extendió frecuentemente a algunas células del conducto intercalado, aunque menos intensamente. Finalmente, el ACE en neonatos se localizó en las membranas luminales y luminales del acino, en los conductos intercalados y con menor frecuencia en los grandes ductos. En adultos el CEA estaba presente predominantemente en las membranas luminales y luminales de las células intercaladas del conducto. Estas diferencias pueden sugerir una diferenciación inmunohistoquímica postnatal de la glándula parótida.

Hipoglucemia tras el tratamiento de la hiperpotasemia con insulina y dextrosa
 Describimos cuatro pacientes que desarrollaron hipoglucemia sintomática tras el tratamiento de la hiperpotasemia con insulina y dextrosa. Dos pacientes presentaron un inicio tardío de la hipoglucemia, entre 5 y 6 horas después del tratamiento a pesar del uso de un tipo de insulina 'soluble'. Una revisión de la literatura reveló una variedad de regímenes de insulina y dextrosa, pero ninguna investigación para evaluar los efectos metabólicos de esa terapia en pacientes con insuficiencia renal. Raramente se menciona la posibilidad de una hipoglucemia significativa tras el uso de insulina y dextrosa en las dosis recomendadas. Los casos que describimos demuestran que no existe una dosis 'correcta' de insulina y dextrosa para corregir cada circunstancia. En todos los pacientes que reciban este tratamiento para la hiperpotasemia se deben realizar estimaciones periódicas de la glucemia.

La mucormicosis diseminada por Cunninghamella bertholletiae en un paciente trasplantado de hígado
 La mucormicosis diseminada se presentó en una mujer de 19 años después del trasplante ortotópico de hígado por enfermedad de Wilson fulminante. El microorganismo causal Cunninghamella bertholletiae ha sido descrito previamente en diez casos clínicos, pero nunca antes en este escenario.

Hiperexcitabilidad peneana con eyaculaciones recurrentes como manifestación de un caso de rabia
 Un paciente con rabia presentó hipersensibilidad peneana y eyaculación recurrente. Esto precedió a las manifestaciones más clásicas como la hidrofobia y la aerofobia en aproximadamente 8 horas. Una revisión de la literatura revela que una variedad de síntomas urogenitales raramente pueden ocurrir en la rabia. Nuestra es, sin embargo, el primer reporte que documenta la ocurrencia de estos síntomas al inicio de la enfermedad en un caso de autopsia probada de rabia. El daño al núcleo amiloide ha sido postulado como base de estos síntomas urogenitales. Esto se correlaciona bien con nuestros hallazgos de autopsia de daño neuronal extenso y cuerpos de Negri en los polos temporales.

La lesión gastroduodenal inducida por aspirina y su prevención por prostaglandinas
 Parece probable que la lesión por aspirina y por tanto el sangrado se deba tanto a la inhibición de la síntesis mucosa de prostanoides endógenos protectores como a un efecto irritante local. Esta lesión puede ser abolida en humanos por dosis inhibitorias de la prostaglandina ácida y probablemente puede ser mejorada con dosis 'citoprotectoras'. Aún no ha quedado demostrado que la gastropatía observada en pacientes que toman a largo plazo medicamentos similares a la aspirina puede ser prevenida o tratada por prostaglandinas. No se ha establecido la relevancia clínica de esta protección.

Beneficios y costos del cambio de estilo de vida para reducir el riesgo de enfermedad crónica
 Los individuos no se benefician igualmente de los intentos de cambiar sus estilos de vida en un esfuerzo por disminuir su riesgo de enfermedad o mejorar su calidad de vida. Un cambio en un comportamiento de estilo de vida puede provocar un aumento en otro factor de riesgo y reducir los beneficios del cambio anticipado. El ambiente social ejerce presiones y dispone de recursos que también influyen en los beneficios y costos de un determinado cambio de comportamiento de salud. Estas presiones y recursos varían según el individuo y su contexto social. Este artículo utiliza el comportamiento objetivo del tabaquismo como ejemplo de cambio de estilo de vida y considera los beneficios y costos que los intervencionistas necesitan conocer si son para facilitar efectivamente el cambio de comportamiento en salud. Este enfoque requiere la identificación de recursos en diferentes niveles del entorno (por ejemplo, familia, comunidad, instituciones) que pueden influir en la relación costo/beneficio. Tal análisis es apropiado si se considera un modelo de cambio de comportamiento individual o un modelo de salud pública que busca intervenir a nivel comunitario para promover la salud y reducir el riesgo de enfermedad entre un gran segmento de la población. Se ofrecen recomendaciones específicas basadas en este enfoque y se concluye que tanto los enfoques individuales como de salud pública son necesarios para lograr un cambio óptimo de conducta en salud en nuestra población y optimizar la relación costo-beneficio de dicho cambio para todos los individuos.

Procedimiento combinado de geometría a distancia y técnicas de dinámica molecular contenidas para la determinación de la estructura proteica a partir de datos de resonancia magnética nuclear: aplicación al dominio de unión ADN del represor lac de Escherichia coli
 La técnica de resonancia magnética nuclear bidimensional (2D-RMN) ha asumido recientemente un papel activo en la obtención de información sobre estructuras de polipéptidos, proteínas pequeñas, azúcares y fragmentos de ADN en solución. Con el fin de generar estructuras espaciales a partir de la información a distancia atómica obtenida por el método de RMN, se han desarrollado diferentes procedimientos. Aquí presentamos un procedimiento combinado de cálculo de la geometría a distancia (GD) y de la dinámica molecular (MD) para generar estructuras 3D coherentes con el conjunto de datos de RMN y con energías internas razonables. Se presenta la aplicación del procedimiento combinado en el dominio de la unión del represor de ADN (headpiece) utilizando un conjunto de 169 restricciones de la distancia NOE y 17 restricciones de la distancia "ligión hidrógeno". Ocho de las diez estructuras generadas por el algoritmo de geometría a distancia fueron refinadas dentro de 10 ps MD tiempo de simulación a estructuras con bajas energías internas que satisfacía las restricciones de distancia. Aunque la combinación de DG y MD se diseñó para combinar las buenas propiedades de muestreo del algoritmo DG con un método eficiente para disminuir la energía interna de la molécula, encontramos que el algoritmo MD también contribuye significativamente al muestreo.

Comparación estructural de las proteínas ribosomales procarióticas L7/L12 y L30
 Las estructuras de dos proteínas ribosomales procarióticas, la mitad carboxiterminal de L7/L12 de Escherichia coli (L12CTF) y L30 de Bacilus stearothermophilus, presentan una lámina beta parecida. Una comparación detallada de las estructuras por métodos de mínimos cuadrados revela que más de dos tercios de los carbones alfa pueden ser superpuestos con una distancia cuadrada media de la raíz de 2,33 A. La principal diferencia es un alfa-helix extra en L12CTF. Las secuencias de las proteínas presentan una conservación distinta en las regiones que son cruciales para el pliegue común, en particular el núcleo hidrofóbico. Se propone que la semejanza es el resultado de la evolución divergente.

Rol de prostaglandinas en el control de los niveles plasmáticos de fibronectina
 La fibronectina es un componente glucoproteína normal del plasma, del líquido intersticial y de la matriz extracelular que tiene sitios de unión para colágeno, gelatina, actina, glicosaminoglicanos, fibrina, Staphylococcus aureus, y algunos Como es un dímero, puede atravesar estas sustancias entre sí o a componentes extracelulares de la membrana basal, afectando muchos procesos fisiológicos. El nivel de fibronectina circulante se reduce notablemente tras un trauma cerrado o quirúrgico, lesión térmica, estarvación, cánceres avanzados, hemorragia, etc. La terapia de reemplazo se ha probado con algún éxito en pacientes que se convierten en sépticos tras múltiples lesiones. La reducción de la fibronectina plasmática se ha atribuido a diversas causas, entre ellas el consumo por unión a restos celulares en el sitio de la lesión, la unión a restos celulares circulantes y su posterior eliminación por elementos proteocíticos. Sin embargo, la cantidad de fibronectina que se extrae de la circulación nos hace cuestionar. En este trabajo, usamos indometacina, ibuprofeno, imidazol y privación esencial de ácidos grasos para inhibir la síntesis de prostaglandinas en ratas adultas jóvenes. Treinta minutos después de la administración de ip de uno de los inhibidores, las ratas fueron sometidas a laparotomía media y manipulación intestinal leve. Se tomaron muestras de sangre a intervalos posteriores al cierre de la incisión y se analizaron para la fibronectina. En todos los casos, el descenso normal de la fibronectina plasmática observada en ratas no tratadas fue abrogado inhibiendo la síntesis de prostaglandinas. Como el imidazol inhibe específicamente la síntesis de tromboxano A, eso sugiere fuertemente que los tromboxanos controlan directa o indirectamente la reducción inducida por el trauma en la fibronectina circulante. Esto se confirmó con la inyección ip de tromboxano en las ratas, lo que provocó una disminución de los niveles plasmáticos de fibronectina.

Regulación de la contracción y relajación muscular en el corazón
 Se ha caracterizado la captación y liberación de calcio en la RS cardiaca: (1) La membrana de la bomba de calcio participa en la captación de Ca2+ energizada, lo que permite la relajación muscular. La proteína de la bomba de calcio (CPP) en el corazón RS está modulada por la fosforilación de la proteína quinasa del fosfolamban disminuyendo el KCa2+. Concluimos que en la membrana, el fosfolamban eleva el KCa2+ de la proteína de la bomba de calcio. La Fosforilación del fosfolamban atenúa la influencia del fosfolamban. En el límite, el KCa2+ intrínseco de la proteína de bomba de calcio en el corazón y en el músculo esquelético son aproximadamente los mismos. (2) La membrana de la cara de unión está implicada en la liberación de calcio que desencadena la contracción muscular. Ryanodina es un modulador específico de los canales de liberación de Ca2+ de RS implicados en el acoplamiento excitación-contracción. El receptor de rianodina ha sido aislado, encontrado equivalente a las estructuras de los pies y en la reconstitución en bicapas, identificado como el canal de liberación de calcio de RS. El canal de liberación de calcio de RS es cerrado por rojo rutenio y Mg2+ y abierto por Ca2+ y ATP y baja concentración de rianodina. El canal de liberación de calcio de RS no es realizado por fármacos como nitrendipina, diltiazem y D-600 que modulan el canal lento hacia el interior de Ca2+ del plasmalemma/ túbulo transverso. (3) Los canales de liberación de calcio de los músculos cardiaco y esquelético RS son similares pero no idénticos (Tabla IV). Diferencias importantes distinguen la maquinaria de liberación de calcio en el corazón del músculo esquelético. 1. En el corazón hay dos fuentes de flujos de calcio: a) el Ca2+ extracelular entra a través de la corriente de calcio en el plasmalemma lenta hacia el interior; y b) la liberación de Ca2+ inducida por SR En el músculo esquelético, la RS es la única fuente principal de calcio que entra a través de la "liberación inducida por despolarización del calcio". 2. El canal de liberación de calcio del corazón RS tiene un Sr menor aproximadamente 340.000 vs 360.000 para el músculo esquelético. 3. La unión de la rianodina a la RS cardiaca es distinta a la del músculo esquelético (Fig. 7). 4. El canal aislado de liberación de calcio del corazón RS es más sensible al Ca2+ para la liberación de calcio (Hymel et al. 1988c). Se han logrado avances significativos en la identificación del canal de liberación de calcio de RS en el corazón y el músculo esquelético. El enfoque del acoplamiento excitación-contracción ahora cambia para definir la naturaleza precisa del acoplamiento de la excitación a la contracción.

Secuestro de calcio estimulado por la prostaciclina por microsomas aislados del ventrículo izquierdo de ratas
 El objetivo de estos experimentos fue investigar el efecto directo de la prostaciclina sobre la unión del calcio y la captación por vesículas microsomales aisladas del ventrículo izquierdo de rata. El contenido proteico de la preparación fue de 2,73 +/- 0,18 mg proteína microsomal/g peso húmedo del ventrículo izquierdo. La unión y captación de calcio en estado estacionario por vesículas microsomales se alcanzó a los 6 minutos en animales control y 20 seg en experimentos tratados con prostaciclina. La prostaciclina aumentó la unión estable de calcio y la captación de un control de 52,48 +/- 4,16 hasta 109,31 +/- 3,06 nmol/mg proteína (p < 0,05) y de 238 n.07 +/- 12,37 respectivamente. Dobleciendo la concentración de prostaciclina a partir de la dosis inicial de 1,2 x 10(-8) M no alteró la unión y captación de calcio.

Necesidades de los ancianos y la política de atención a la salud. El contexto social de los cambios en el sistema de parto
 La emergencia de los ancianos como un subgrupo substancial dentro de la población ha sido identificada como señalizadora de una crisis para el sistema de salud. Este artículo sitúa cambios recientes en la financiación de la atención a la salud del anciano en el contexto de factores biomédicos, demográficos y sociales. Estos factores, a su vez, están relacionados con las mayores estructuras económicas y políticas que han configurado nuestras políticas y programas nacionales de salud. Las políticas y programas actuales son inadecuados para atender las necesidades de los ancianos, ya que ofrecen una gama limitada de servicios. Este artículo también examina cómo las necesidades de las personas mayores han sido retratadas para apoyar los derechos basados en la edad a la cobertura limitada de la atención de salud, independientemente de la necesidad a través de los estratos de edad. Los fisioterapeutas pueden utilizar su comprensión de la génesis de políticas públicas particulares para ayudar en el desarrollo de un sistema de salud que responda a las necesidades de todos los miembros de la sociedad.

Vectores para la expresión de secuencias truncadas de codificación en Escherichia coli
 Se describe la construcción de vectores de expresión en fragmentos de ADN de Escherichia coli obtenidos por deleciones progresivas de inserción de ADN en vectores de secuenciación monoplanar como M13 o pTZ según el método de et al. (Plasmid 1985, 13, 31-40). Estos vectores, pIMS1, pIMS5 y pIMS6, albergan todos los elementos requeridos para la expresión regulada de cualquier marco de lectura abierta flancado por los sitios de restricción de EcoRI. Los péptidos codificados contienen sólo unos pocos aminoácidos derivados del vector. Se describe un método para la selección directa de clones recombinantes por hibridación in situ de RNA. Las propiedades del vector de expresión se han analizado con una serie de deleción de ADN obtenida a partir de la codificación del ADNc para la subunidad reguladora de la proteína quinasa Dictyostelium discoideum cAMP dependiente.

Estimulación eléctrica de los injertos óseos onlay
 Se desarrolló un modelo animal para determinar la capacidad de campos eléctricos con afinidad para mejorar la supervivencia del injerto óseo onlay en el esqueleto craneofacial. Quince conejos blancos Nueva Zelanda machos fueron divididos en grupos control y estimulados. Los bloques de hueso ilíaco fueron trasplantados como injertos onlay a la raíz mandibular. En todos los animales se colocó un aparato de capacitor externamente sobre la rama mandibular derecha; sin embargo, se aplicó una señal sinusoidal de pico a 5 V solamente en el grupo estimulado. El período experimental fue de 6 semanas, con un total de 30 días de estimulación constante. La reabsorción del injerto en los animales estimulados disminuyó un 24,8 por ciento (p < 0,001). Parece existir una tendencia a la disminución de la reabsorción del injerto por el aparato aislado, aunque esto no fue estadísticamente significativo. El campo eléctrico solo redujo la reabsorción en un 11,5 por ciento (p < 0,05). No se evidenciaron características diferenciales por tinciones vitales fluorescentes o histología rutinaria.

Factores que afectan la disponibilidad de psiquiatras para servir en programas públicos
 Este artículo examina los factores que contribuyen a la reducción de la participación psiquiátrica en centros comunitarios de salud mental y hospitales estatales. Las consideraciones importantes incluyen el nivel de compensación, otros incentivos, experiencias durante la educación médica, afiliación a entornos médicos y requisitos de licencia. Se ofrecen sugerencias que pueden mejorar el reclutamiento y la retención de psiquiatras, así como aumentar la implicación psiquiátrica en el sector público de la salud mental.

Dickens, pequeño Dorrit y asesinato
 Se examinan los efectos del maltrato psicológico moderado a los niños por parte de los padres y sustitutos de los padres sobre la vida y el trabajo de Charles Dicken.

Evaluación con resonancia magnética y ecografía intraoperatoria
 La RM es actualmente el estudio de elección para evaluar tanto la médula espinal aguda como la lesión previa. Varios diagnósticos cruciales se pueden hacer con RM de difícil obtención. El descubrimiento de la hernia discal aguda asociada a una fractura/dislocación puede indicar la necesidad de remover el disco y estabilizar el paciente de forma relativamente urgente, y el abordaje de la estabilización anterior mediante RM puede ser determinado. La hemorragia fuera del cordón puede requerir atención quirúrgica inmediata, y la identificación de señales anormales de la propia médula compatibles con hemorragia o edema puede ayudar a explicar el estado clínico del paciente. Nuestra experiencia indica que la obtención de RM en pacientes con lesión aguda incompleta es particularmente útil en su manejo quirúrgico. La presencia de quistes intramedulares o extramedulares en la columna anterior lesionada puede explicar un cuadro clínico agravante y dirigir al cirujano al área adecuada (o áreas) para la descompresión. Los estudios rápidos sensibles actualmente en evaluación están dando un mayor conocimiento de la dinámica de estos quistes. La descompresión tardía del tejido del cordón y de las raíces requiere una correcta evaluación preoperatoria de la RM de posible hueso o disco de atrapamiento sobre el tejido neural. En cirugía tanto de la columna aguda como crónicamente lesionada, la ecografía intraoperatoria juega un papel crucial. La derivación incidental adecuada de quistes intramedulares y subaracnoideos, la confirmación de las barras de Harrington colocadas de forma eficaz, la demostración de la remoción de anormalidades óseas compresivas o discales, y la subprueba de un importante del hematoma sincoplar. La RM y la ecografía intraoperatoria son herramientas importantes para el cuidado de pacientes lesionados medulares.

Agentes de contraste de RM: una visión general
 En este artículo se ofrece una visión general de los contrastes actuales y potenciales de RM. Se explora el mecanismo de acción de los contrastes y su relación con la relajación T1 y T2. Se consideran tanto las sustancias paramagnéticas como las superparamagnéticas. Varios estados físicos de estos materiales, incluyendo pequeñas formas iónicas, lipofílicas y macromoleculares, son explorados como posibles agentes de contraste. Se dan varios ejemplos clínicos y se hace especulación sobre el potencial futuro de los contrastes RM.

Diagnóstico prenatal de teratoma sacrococcígeo: correlación eco-patológica
 Se revisaron las ecografías prenatales de 15 fetos con teratoma sacrococcígeo para determinar la apariencia ecográfica y el papel de la ecografía en el manejo obstétrico. Cada tumor apareció como una gran masa derivada del rumbo fetal. Los teratomas mostraron tres patrones sonográficos: nueve fueron mezclas de componentes quísticos y sólidos en proporciones iguales, cuatro fueron predominantemente sólidos con algunas áreas anecoicas dispersas y dos masas quísticas uniloculares. Se detectaron calcificaciones en seis casos. No hubo correlación entre la apariencia ecográfica y la presencia de componentes inmaduros o malignos. La ultrasonografía permitió visualizar un componente intraabdominal en seis casos y evaluar hallazgos de importancia pronóstica. La detección prenatal y la determinación del tamaño del componente externo pueden jugar un papel importante en la planificación del manejo obstétrico, ya que los fetos con un gran tumor deben ser llevados por cesárea para evitar la distocia y la hemorragia catastrófica durante el parto.

sospecha de embarazo ectópico: ecografía endovaginal y transvesical
 Hasta la aparición de la ecografía endovaginal (US), el ultrasonido transvesical fue la única técnica de EE.UU. availab le para la evaluación de pacientes con sospecha de gestación ectópica. Se realizó un estudio para evaluar la capacidad predictiva del ultrasonido transvesical y endovaginal y determinar si el ultrasonido endovaginal puede ser usado aisladamente. Cincuenta y tres pacientes que tenían un hallazgo positivo en la prueba de embarazo y estaban en riesgo de embarazo ectópico fueron examinados con ecografía endovaginal y transvesical. Veintinueve fueron examinados retrospectivamente y 24 fueron examinados prospectivamente. Se utilizaron criterios ecográficos estándar para diferenciar entre embarazo intrauterino y gestación ectópica. El diagnóstico clínico o patológico fue embarazo ectópico en 18 pacientes (34%), embarazo intrauterino normal en 19 (36%), y embarazo intrauterino anormal en 16 (30%). La ecografía endovaginal aumentó la sensibilidad de detectar un embarazo ectópico vivo (del 6% al 17%). La ecografía endovaginal, al permitir el diagnóstico precoz del embarazo intrauterino, aumentó significativamente la precisión diagnóstica del embarazo ectópico (del 60 al 83%). La ecografía endovaginal aporta información adicional significativa en las mujeres remitidas a ecografía con sospecha de gestación ectópica. A partir de estos hallazgos se concluye que el ultrasonido endovaginal puede ser utilizado solo en la mayoría de las mujeres con sospecha de gestación ectópica.

Dilatación percutánea de estenosis ureterales en pacientes trasplantados renales
 Se realizó dilatación percutánea de estenosis ureterales benignas como alternativa al tratamiento quirúrgico en 14 pacientes con trasplante renal. Se realizaron dilataciones con catéter balón en 13 pacientes y con catéter angiográfico en 1 paciente. Once estenosis fueron dilatadas exitosamente (79%). Hubo tres recurrencias (21%). El seguimiento en nueve de los 11 casos exitosos osciló entre 12 y 61 meses (media 29 meses; mediana 24 meses). No hubo complicaciones directamente relacionadas con la dilatación con balón. La alta tasa de éxito en esta serie puede estar relacionada con el diagnóstico precoz de estenosis en estos pacientes muy seguidos.

quistes de inclusión peritoneal: líquido ovárico en adherencias peritoneales
 En cuatro mujeres se diagnosticaron quistes de inclusión peritoneal pélvica con ecografía o tomografía computarizada. Tres pacientes tenían antecedentes de múltiples procedimientos quirúrgicos, mientras que el cuarto presentaba traumatismo abdominal grave previo. Los estudios de imagen mostraron grandes estructuras quísticas contiguas con el anejo. La apariencia ovárica normal fue distorsionada en dos mujeres. Se obtuvo confirmación patológica en todos los casos. Cuando se identifican grandes estructuras quísticas anexiales en mujeres jóvenes con antecedentes de cirugía o trauma, se debe tener en cuenta el diagnóstico de quistes de inclusión peritoneal. El reconocimiento debe resultar en una terapia conservadora en lugar de salpingo-oooforectomía.

Empiema torácico: manejo con drenaje guiado por imagen
 Se trataron 43 pacientes con empiema torácico mediante drenaje guiado por imagen. En 40 pacientes, el drenaje guiado por imagen fue el método de tratamiento primario; en 3 se utilizó después de la colocación de un tubo torácico quirúrgico convencional fallido. El drenaje se realizó con guía ecográfica en 30 pacientes (69,8%), tomografía computarizada en 8 (18,6%) y fluoroscopia en 5 (11,6%). Se utilizó una combinación de modalidades de orientación en seis pacientes. El drenaje del catéter guiado por imagen solo fue exitoso en 31 de 43 pacientes (72,1%). En tres pacientes (7%), los empiemas fueron drenados inicialmente, pero finalmente fue necesaria una toracotomía por persistencia del peel pleural. En ocho pacientes (18,6%) el procedimiento fracasó, predominantemente por acoplamiento del tubo, neumotórax persistente o desarrollo progresivo de un peel pleural. En un paciente el drenaje fue exitoso pero falleció 10 días después de las complicaciones de la insuficiencia renal. No se encontraron complicaciones mayores. El tratamiento de estos pacientes requiere un conocimiento exhaustivo de la patogenia de la infección del espacio pleural, los principios del drenaje del empiema, las técnicas de drenaje del absceso bajo guía de imagen y el uso de un sistema de drenaje pleural.

Pseudoaneurisms complicating organ transplantation: role of CT, duplex sonography, and angiografía
 En un estudio retrospectivo de pseudoaneurismas probados (AP) en 15 pacientes con órganos trasplantados (11 hígado, 3 riñón, un páncreas), se revisaron los resultados de la tomografía computarizada (TC), ecografía duplex y angiografía. De los 15 casos de PA, ocho ocurrieron en la anastomosis arterial y siete no anastomóticas. Tres de las ocho PA anastomóticas fueron causadas por infección. De las siete PA no anastomóticas, cuatro fueron causadas por biopsia percutánea, dos por infección y una por causa indeterminada. En nueve (60%) de los 15 pacientes las AP se detectaron incidentalmente en estudios de imagen realizados por otros motivos. El diagnóstico requiere un alto grado de sospecha. Se realizó TC en nueve casos y ecografía duplex en diez. El diagnóstico de AP se realizó con TC en seis (67%) pacientes y con ecografía duplex en cinco (50%). La TC y la ecografía Doppler dúplex no permitieron el diagnóstico cuando la PA era pequeña, cuando la anastomosis arterial no se incluyó en el campo de estudio, o cuando el realce con material de contrato administrado por vía intravenosa fue subóptima. La angiografía detectó las AP en los 15 pacientes. En tres receptores de trasplante hepático con hemorragia del tracto gastrointestinal, las AP causativas fueron detectadas solamente con angiografía.

Hipersomnia recurrente
 Se describen las hipersomnias recurrentes según 3 grupos etiológicos: 1) idiopáticas - el síndrome de Kleine Levin y sus variantes clínicas - 2) orgánicas y 3) psiquiátricas. La forma típica del síndrome de Kleine Levin es notable por la asociación de episodios recurrentes de sueño, trastornos mentales exagerantes y temporales que duran de unas horas a varios días. Su diagnóstico se basa principalmente en las investigaciones de laboratorio de datos clínicos hasta el momento no han documentado características específicas. Se hace hincapié en las circunstancias de inicio y en los estudios patológicos que podrían estar a favor de un origen viral. Algunos aspectos clínicos y características polisomnográficas son reminiscentes de la depresión endógena. Los tratamientos de los episodios hipersomniacos basados en estimulantes suelen ser decepcionantes. Por otro lado, la prevención de los episodios hipersomniacos del síndrome de Kleine Levin con carbonato de litio ha sido exitosa en varios casos bien documentados, así como en la prevención de los episodios de hipersomniación. Las formas orgánicas y psiquiátricas de hipersomnias recurrentes no son bien conocidas. Se describen sus características clínicas y se indican sus posibles etiologías.

Un caso adulto de encefalomielopatía necrotizante subaguda de Leigh
 La encefalomielopatía de Leigh ha sido observada principalmente en la infancia. Raramente se ha descrito un inicio tardío, durante la adolescencia o la edad adulta. Presentamos el caso de un varón de 35 años que falleció a los 10 meses de evolución de un síndrome neurológico subagudo, iniciando con cambios conductuales un estado confusional, ataques epilépticos, ataxia, trastornos autonómicos, conducta alimentaria anormal. El diagnóstico solo se obtuvo por neuropatología, como en la mayoría de los reportes publicados. Sin embargo, este diagnóstico se sugiere cuando existe un patrón neurológico agudo o subagudo, que comienza con defectos visuales y deterioro nutricional y social, seguido de un síndrome del tronco cerebral. La TC y la resonancia magnética lo harán más fácil. Un diagnóstico más precoz podría permitir descubrir la sospecha de enzimopatía responsable de la encefalomielopatía de Leigh y aclarar la relación entre la enfermedad de Leigh y las encefalopatías con mitocondria anormal.

Abordaje multifactorial en el pronóstico vital del hematoma intracerebral espontáneo
 La valoración pronóstica de un paciente con hemorragia intracerebral (HIC) requiere la valoración simultánea de varios parámetros. Lo hemos intentado con un método multivariado: análisis discriminante. Se estudiaron retrospectivamente 142 pacientes con HI no operada, no debida a malformación vascular, distribuidos dos meses después del evento inicial en dos grupos: 92 pacientes vivos y 50 fallecidos. El análisis discriminante de 21 parámetros del examen inicial y la tomografía computarizada seleccionaron cinco factores que mejor separaban los dos grupos, ya que el 89% de los pacientes estaban bien clasificados. Estos cinco parámetros combinados (edad, deterioro de la conciencia, temperatura, volumen del hematoma y hemorragia ventricular) dan una puntuación pronóstica que otorga a cada paciente su probabilidad de supervivencia o muerte. La validez del modelo propuesto se controló en una muestra de 66 pacientes de otro servicio. La posibilidad de ofrecer un pronóstico espontáneo confiable en el primer día puede permitir la evaluación del posible beneficio de la cirugía, lo que ilustramos con un grupo de 23 pacientes operados.

Anomalías cardiorrespiratorias en la esclerosis diseminada
 Se presenta un caso de edema agudo de pulmón sin insuficiencia cardiaca, causa infecciosa o tóxica, que revela esclerosis múltiple (M.S.), un caso de bradicardia durante una sesión en una sesión conocida de M.S. y un caso de hipotensión cardiaca. El punto común de estos 3 casos es que durante su fallo autonómico, hubo trastornos que apuntan a la médula oblongada: dificultades de deglución, nistagmo rotatorio, síndrome vestíbulo-cerebelo. Una placa de M.S. en la médula oblonga, particularmente cerca del tractus solitarius, podría explicar estas anomalías cardiopulmonares inusuales en los Estados Unidos.

angiopatías cerebrales benignas y fenilpropanolamina
 La heroína, la cocaína, las anfetaminas, los simpaticomiméticos pueden provocar angiopatía cerebral. Presentamos 2 pacientes con enfermedad cerebrovascular tras la ingesta de un vasoconstrictor nasal que contiene fenilalanina (P.P.A.). El primer paciente tuvo dos ataques agudos repetitivos de cefalea severa y vómitos, ocurridos después de un tratamiento diario con 180 mg de P.P.A. durante 6 semanas. El segundo paciente presentó una hemorragia intracerebral, que ocurrió algunas horas después de tomar por primera vez 120 mg de P.P.A. En ambos casos, la angiografía cerebral realizada en la próxima semana demostró estrechamiento segmentario y dilatación de las arterias intracraneales de tamaño medio. Ninguna de las causas habituales de vasculitis cerebral estaba presente. La evolución fue favorable y los angiogramas de seguimiento mostraron la desaparición del patrón de agatamiento. P.P.A. es ampliamente utilizada sobre el contador en pastillas y estimulantes de la dieta. Raramente se han descrito complicaciones vasculares cerebrales, siempre hemorrágicas y frecuentemente asociadas con vasculitis cerebral. No están relacionados con la duración o la dosis del tratamiento. El mecanismo no está claro, pero podría resultar de varios factores: hipertensión arterial crónica o paroxística, vasculitis inmunoalérgica, espasmo arterial, efecto "tóxico" directo de la P.P.Affeine sobre otros fármacos arteriales

Endarterectomía carotídea: evaluación ultrasónica a largo plazo
 Entre 128 pacientes operados por aterosclerosis de la arteria carótida interna, 83 (59 hombres, 24 mujeres, edad media 64 años) fueron controlados por ecografía Doppler, análisis espectral y Duplex. Se realizaron 86 endarterectomías y 5 cirugías de oclusión total. En 23 casos la estenosis fue asintomática. El retraso entre la operación y el control varió entre 12 y 123 meses (media de seguimiento: 50,6 meses). 75 pacientes permanecieron asintomáticos, mientras que 8 sufrieron SIT. La ecografía reveló 57 arterias normales o con paredes gruesas (62,6 p. 72). 100), 9 estenosis menores de 50 p. 100 (10 p. 100), 14 estenosis superiores a 50 p. 100 (15 p. 100) de los cuales 8 fueron reintervenidos y 11 oclusiones (4 fallas de desoclusión y 7 oclusiones postoperatorias: 7,6 p. 100). Las estenosis recurrentes se presentaron con mayor frecuencia en mujeres, con una edad media menor que en todo el grupo, como ya se ha reportado. Determinaron síntomas menores (insuficiencia vertebrobasilar en 2 casos, AIT en 1 caso). Tres oclusiones postoperatorias fueron agudas y originaron un déficit neurológico severo, mientras que las otras permanecieron generalmente asintomáticas. Estos resultados se comparan con series reportadas. La ecografía es una técnica de elección para el seguimiento de los pacientes endarterectomizados. La alta tasa de estenosis recurrentes después de la endarterectomía plantea interrogantes sobre la endarterectomía.

Leucodistrofia ortocromática pigmentaria, enfermedad de Van Bogaert y Nyssen
 Mujer de 43 años con una fuerte probabilidad de antecedentes familiares, que desarrolló progresivamente una tetraparesia espástica asociada a deterioro intelectual y ataques epilépticos terminales. Falleció 11 años después del inicio de los trastornos clínicos. El estudio neuropatológico reveló una leucodistrofia ortocromática. Los macrófagos y las células gliales de la sustancia blanca contenían un pigmento marrón-amarillo, autofluorescente, que tiñe positivamente con PAS, manchas Perls para hierro y Masson-Fontana. La microscopia electrónica mostró inclusiones lamelares intracitoplasmáticas densas de electrones, con disposición paralela curvada o recta o patrón de impresiones dactilares, macrófagos de sustancia blanca, astrocitos y oligodendrocitos. Las células corticales contenían lipofuscina normal en tipo y cantidad. Esto sugiere que el material en las células gliales de la sustancia blanca y los macrófagos es ceroide pigmento; sin embargo, la distribución no es la observada en ceroid-lipofuscinosis. Se han encontrado inclusiones similares en oligodentrocitos en otras formas de leucodistrofia ortocromática. Diez casos similares de tipo pigmentario de leucodistrofia ortocromática han sido reportados previamente; sólo uno ha tenido un estudio ultraestructural.

Heterogeneidad de Campylobacter pylori demostrada mediante pruebas de coaglutinación con anticuerpos de conejo
 Se utilizaron los métodos de inmunofluorescencia indirecta (IFL) y coaglutinación (CoA) para estudiar la serología de cepas de Campylobacter pylori aisladas de pacientes en diferentes países (Sweden, Finlandia, Canadá). Los antisueros se obtuvieron de conejos inmunizados con antígenos de células enteras. Con las pruebas de IFL se obtuvieron los títulos séricos más altos con las cepas de C. pylori y sus antisueros homólogos. Estas pruebas también mostraron que todas las cepas ensayadas contenían antígenos reactivos cruzados. Con el uso de la técnica de CoA cepa o antígenos estables de calor y calor específicos tipo labil y se pudo definir un "seropattern" provisional de una cepa particular con reactivos seleccionados de CoA. Con el uso de tales reactivos se pudo demostrar que un paciente puede estar infectado con múltiples cepas de C. pylori con diferentes conjuntos de antígenos de superficie. Se discuten las implicaciones clínicas y epidemiológicas de esta heterogeneidad serológica de C. pylori.

Ensayos comparativos de doxiciclina frente a amoxicilina, cefalexina y enoxacina en infecciones bacterianas en bronquitis crónica y asma
 La eficacia comparada de doxiciclina frente a amoxicilina, cefaclor y enoxacina se examinó en cuatro estudios cruzados separados y ciegos de bronquitis bacteriana aguda y asma en bronquitis crónica. También se examinó la eficacia de la doxiciclina en el período de once años (1975-1986) cubierto por estos estudios. Los pacientes con exacerbaciones bacterianas agudas, definidas por el aumento de síntomas torácicos, aumento de bacterias y neutrofilia del esputo, fueron incluidos aleatoriamente. Cuando ocurrió una nueva infección aguda, fueron reintroducidas y recibieron el otro antibacteriano. Se registró la respuesta como exitosa o no; se registraron las infecciones de rebote precoz y los períodos libres de infección. Se evaluaron 136 exacerbaciones en la comparación de doxiciclina con los otros 4 antibacterianos y 93 exacerbaciones en la eficacia a largo plazo de doxiciclina. El éxito agudo fue similar para la doxiciclina con los otros antibacterianos y superior al cefaclor. Las infecciones de rebote precoz ocurrieron con menos frecuencia con doxiciclina en comparación con las cefalosporinas y fueron similares frente a amoxicilina y enoxacina. El período libre de infección fue mayor después de la doxiciclina que con los otros cuatro antimicrobianos. La doxiciclina mantuvo su eficacia para generar una respuesta rápida y proporcionar un largo período libre de infección, pero se observó un aumento de las infecciones de rebote precoz en el período de once años.

litiasis por infección urinaria por Ureaplasma urealyticum: revisión
 Se han realizado estudios experimentales y clínicos para determinar si Ureaplasma urealyticum tiene un papel etiológico en el desarrollo de cálculos de infección en el tracto urinario. La incubación de orina sintética in vitro con U. urealyticum provocó alcalinización de la orina y cristalización de estruvita y fosfato cálcico. La inoculación de U. urealyticum en vejigas de rata resultó en la formación de cálculos de estruvita en el 84% de las ratas. Además, la infección por U. urealyticum aumentó notablemente la adherencia de los cristales inducidos por ureasa al epitelio vesical en comparación con las vejigas normales de rata, probablemente debido a la eliminación de la capa mucosa que recubre el urotelio normal. Clínicamente, U. urealyticum ha sido cultivado a partir de orina vaciada y del cálculo en pacientes operados de cálculos renales. U. urealyticum se cultivó en orina vaciada en 31 de 247 pacientes (13%) con cálculos metabólicos, en comparación con 43 de 145 pacientes (30%) con cálculos de infección (p < 0,001). En los pacientes en los que se realizaron cultivos de piedra, U. urealyticum se encontró en 2 de 125 pacientes (2%) con cálculos metabólicos, frente a 10 de 64 pacientes (16%) con cálculos de infección (p < 0,001). Estas observaciones sugieren fuertemente que U. urealyticum está vinculada a la formación de cálculos de infección en el tracto urinario.

Resonancia magnética de engrosamiento de la pared de la vesícula biliar y su importancia diagnóstica en pacientes críticos
 En un estudio prospectivo que incluyó 398 pacientes en cuidados intensivos, analizamos la relevancia ultrasonográfica del engrosamiento de la pared vesicular. En 24 de 398 (6%) casos se encontró un engrosamiento de la pared que podría diferenciarse en dos tipos de paredes. En el 20,8% (5/24) el engrosamiento de la pared vesicular fue expresión de colecistitis aguda. En el diagnóstico diferencial ulterior de un engrosamiento de la pared vesicular, los estados patológicos con hipoalbuminemia ocupan la posición inicial. El mecanismo patológico aún no ha sido completamente clarificado. Se encontró hipoalbuminemia sin alteraciones inflamatorias del órgano en el 37,5% de los casos con engrosamiento de la pared vesicular. En el 41,6% de los pacientes el engrosamiento de la pared tuvo que ser tomado como signo ecográfico inespecífico. En conjunto, por lo tanto, el engrosamiento de la pared de la vesícula tiene que ser valorado principalmente como signo inespecífico. En pocos casos sólo implica una afectación autónoma de la vesícula biliar.

Abcesos estreptocócicos del hígado: diagnóstico y tratamiento mediante punción controlada por ecografía
 Tres pacientes varones sin enfermedades acompañantes, 27, 47 y 52 años, ingresaron con fiebre de origen desconocido. En la ecografía se observó hepatopatía focal y se confirmó el diagnóstico de absceso mediante punción ecográfica de aguja fina guiada. Se encontraron estreptococos microaerófilos en dos casos, estreptococos viridans una vez. Dos pacientes presentaron abscesos criptogénicos; uno había sido intervenido previamente por absceso rectal. Los tres pacientes fueron curados de su enfermedad por cobertura antibiótica adecuada y evacuación del absceso por aspiración con aguja.

La colangiografía transhepática percutánea controlada por ecografía transhepática] por ecografía
 Se presenta un método de realización de colangiografía transcutánea bajo control ecográfico. Este método permite ingresar con precisión los ductos biliares intrahepáticos distendidos. El control ecográfico permite la inserción de la aguja en los conductos biliares superficiales. El método reduce la traumatización hepática. Bajo el control de la ecografía el procedimiento es más seguro y hay menos complicaciones.

Un estudio in vitro
 Se presenta un estudio de pinzamiento guiado por ultrasonografía de cuerpos extraños insertados en tejido muscular de cerdo. Los resultados óptimos se obtuvieron utilizando dos agujas insertadas en un ángulo de aproximadamente 90 grados entre sí y cruzando justo debajo del cuerpo extraño. Este método facilita la remoción quirúrgica de cuerpos extraños considerablemente.

Un receptor quimioattractante controla el desarrollo en Dictyostelium discoideum
 Durante las primeras etapas de su programa de desarrollo, Dictyostelium discoideum expresa receptores de adenosina monofosfato cíclica superficie celular (AMP cíclico). Se ha sugerido que estos receptores coordinan la agregación de células individuales en un organismo multicelular y regulan la expresión de un gran número de genes regulados evolutivamente. El ADN complementario (ADNc) para el receptor de AMP cíclico ha sido clonado de las bibliotecas de lambda gt-11 mediante el cribado con antisuero específico. El RNA mensajero de 2-kilobase (mRNA) que codifica el receptor es indetectable en células en crecimiento, se eleva a un máximo de 3 a 4 horas de desarrollo y luego disminuye. In vitro, el ARN complementario transcrito, cuando es híbrido para el ARNm celular, detiene específicamente la traducción in vitro del polipéptido receptor. Cuando el ADNc se expresa en células de Dictyostelium, las células indiferenciadas se unen específicamente a AMP cíclico. Las líneas celulares transformadas con un vector que expresa ARNm complementario (antisentido) no expresan la proteína del receptor del AMP cíclico. Estas células no entran en la fase de agregación del desarrollo durante la estarvación, mientras que las células tipo control y silvestre agregan y completan el programa de desarrollo dentro de las 24 horas. El fenotipo de los transformadores de antisentido sugiere que el receptor de AMP cíclico es esencial para el desarrollo. La secuencia de aminoácidos deducida del receptor revela un alto porcentaje de residuos hidrofóbicos agrupados en siete dominios, similar a las rhodopsinas y otros receptores que se cree que interactúan con las proteínas G. Comparte la identidad de secuencia de aminoácidos y es inmunológicamente cruzada con la rhodopsin bovina. Se propone un modelo en el cual el receptor de AMP cíclico atraviesa la malla siete veces con un termino carboxilo termoplasmático rico en serina, el sitio propuesto de fosforilación del receptor inducida por ligando.

Estructura dependiente de zinc de un único dominio de la levadura ADR1
 En el motivo de unión al ADN propuesto "dedo cínico", cada unidad de repetición se une a un ión metálico de zinc a través de Cys invariantes y sus residuos, lo que conduce a la unión del ácido en un dominio independiente. Para obtener información estructural, sintetizamos péptidos de dedos de cinc únicos y dobles del activador de la transcripción de levaduras ADR1, y evaluamos las propiedades metálicas de unión a espectroscopia de estos péptidos. Un solo dedo de zinc puede existir como una estructura independiente suficiente para la unión del ADN dependiente de zinc. Se propone un modelo experimentalmente determinado del dedo único que es consistente con el dicroismo circular, la resonancia magnética nuclear unidimensional y bidimensional, y la espectroscopia visual del péptido de fuego único reconstituido en presencia de zinc.

Poliartritis periférica erosiva simétrica en el periodo arquitectónico tardío de Alabama
 La artritis reumatoide fue descrita por primera vez de forma inequívoca en 1800, pero su etiología y sus orígenes históricos aún están oscuros. La artritis reumatoide definitiva no se ha demostrado en los restos esqueléticos del mundo antiguo del siglo XIX. Se describen seis individuos que vivieron hace 3000 a 5000 años en el noroeste de Alabama y presentan poliartritis erosiva característica de la artritis reumatoide. El diagnóstico plantea la posibilidad de que la artritis reumatoide pueda asociarse a un nuevo patógeno mundial o alérgeno.

Clonazepam, haloperidol y clonidina en trastornos ticos
 Se revisaron los resultados del tratamiento de 81 pacientes con trastornos ticos multifocales seguidos en nuestra consulta de trastornos del movimiento. De los tres fármacos utilizados, los ordenes de efectividad fueron haloperidol, clonazepam y clonidina. Debido al riesgo de discinesia tardía, se sugiere primero un ensayo con clonazepam, posteriormente combinado con clonidina si el clonazepam por sí solo no es efectivo. El haloperidol debe reservarse para los casos más incapacitantes y administrarse solamente después de que los ensayos con clonazepam y clonidina hayan fallado.

Hernia obturadora estrangulado: ¿puede disminuir la mortalidad?
 Describimos dos pacientes con hernia obturatriz estrangulado para mejorar el conocimiento clínico de las diversas presentaciones de esta infrecuente hernia, que se presenta especialmente en mujeres mayores con dolor abdominal recurrente o obstrucción intestinal parcial, signo positivo de Howship-Romberg. La laparotomía precoz para la obstrucción intestinal inexplicable es fundamental para evitar las complicaciones asociadas a la hernia obturadora estrangulado.

Pancreatitis aguda causada por Legionella pneumophila
 Varón de 57 años con neumonía por Legionella y pancreatitis aguda. El diagnóstico de legionelosis se estableció tanto por cultivo como por aumento significativo del título de anticuerpos a Legionella pneumophila. La pancreatitis fue diagnosticada por elevación de los valores de amilasa y lipasa, con pico al cuarto día del hospital, hallazgos roentgenológicos y cuadro clínico compatible con la enfermedad. El paciente no era consumidor de alcohol y no tenía enfermedad pancreática previa. Se concluye que la pancreatitis aguda puede ser una manifestación de legionelosis.

Efecto de la indapamida sobre los cationes séricos y rojos, con y sin suplementación con magnesio, en sujetos con hipertensión leve
 A diferencia de algunos diuréticos tiazídicos, se ha demostrado que la indapamida, un derivado no tiazídico de la clorosulfonamida, tiene un efecto ahorrador de magnesio en sujetos normotensos. Este efecto no ha sido estudiado en individuos hipertensos. En un ensayo aleatorizado, doble ciego, en el que se administró indapamida 2,5 mg y placebo a un grupo de pacientes de edad avanzada con hipertensión leve, con y sin cloruro de magnesio suplementario. Se midieron la presión arterial y los niveles séricos y de glóbulos rojos. Se confirmó el efecto antihipertensivo significativo de la indapamida. No hubo efecto de la indapamida sobre las concentraciones séricas y de magnesio de células rojas en comparación con placebo, tanto con como sin suplementación con magnesio. Indapamida indujo hipopotasemia con un cambio de sodio a los glóbulos rojos. En este grupo de ancianos hipertensos indapamida indujo potasio pero no pérdida de magnesio.

Mamre-historia y desarrollo
 La historia de Mamre extiende el período de la vivienda de Khoikhoi de la zona al pueblo actual. En 1808 se estableció allí una estación de misión Moravian. La iglesia sigue siendo una característica importante de la comunidad de modernización, actualmente bajo control secular.

La epidemia de gripe de 1918 en Mamre
 La epidemia de gripe de 1918 fue un marco histórico, sanitario y demográfico en Sudáfrica. En Mamre la tasa de mortalidad fue de 39/1.000, similar a la tasa en Cabo. La relación hombre/mujer fue de 1,33, siendo que el sexo masculino entre 20 y 40 años representó 60% de las muertes.

Ensayo clínico aleatorizado de taponamiento o escleroterapia como tratamiento inmediato de las várices esofágicas sangrantes
 El taponamiento de Sengstaken-Blakemore se utiliza para el control inicial de las várices esofágicas sangrantes (VBE), aunque se sabe que es potencialmente peligroso. La escleroterapia ha demostrado ser eficaz en el tratamiento del VBB. Este estudio ha sido diseñado para evaluar comparativamente la eficacia de ambos procedimientos en el control inicial de la hemorragia. Se incluyeron 43 pacientes con VBB. Veinte pacientes (grupo B) fueron tratados mediante taponamiento. Veintitrés pacientes (grupo ST) fueron tratados mediante escleroterapia mediante técnica simple. Durante las primeras 24 horas se obtuvo hemostasia en 16 pacientes con SB y en los 23 pacientes con ST (p < 0,05). A los siete días, nueve pacientes con SB y 19 pacientes con ST estaban libres de recidiva hemorrágica (p < 0,05). Al estratificar en relación a la insuficiencia hepática, la diferencia fue mayor (p < 0,005) si se excluyeron los pacientes con clasificación de Child A. Se concluye que la escleroterapia debe ser realizada en casi todos los casos en el mismo momento en que se realiza el diagnóstico, superando el paso intermedio del taponamiento.

