Contracción miocárdica total y regional del ventrículo derecho durante la prueba de carga volumétrica en pacientes con lesión cardiaca alcohólica
 Los autores presentaron los resultados de la ventriculografía de contraste derecho con una prueba de esfuerzo volumétrico en pacientes con afección cardíaca alcohólica. Durante la prueba se observó un aumento de los volúmenes telesistólico y diastólico final del ventrículo derecho (la mayoría de los primeros), una disminución de la fracción de eyección en respuesta a un aumento de la presión telediastólica del ventrículo derecho. También se evidenció una disminución difusa de la contractilidad regional del ventrículo derecho (segmentaria) en ausencia de zonas de acinesia o trastorno de contractilidad local.

Modern diagnosis and treatment methods in hereditario hemocromatosis
 Los autores siguieron a 76 pacientes con hemocromatosis hereditaria cuyo diagnóstico fue confirmado por signos morfológicos de alteraciones hepáticas, pancreáticas, pulmonares, gástricas y miocárdicas. Se definieron los índices de laboratorio más informativos del metabolismo del hierro ( saturación de transferrina con hierro y nivel de ferritina en suero y eritrocitos). Se recomendó la tipificación HLA de los probandos y sus familiares para especificar la naturaleza hereditaria de la enfermedad.

Errores y riesgos en el diagnóstico de los aneurismas de la aorta torácica
 Se estudiaron 70 pacientes con aneurismas de aorta torácica. De ellos, 23 (32,9%) fueron investigados con errores diagnósticos previos. En 13 pacientes el diagnóstico de aneurisma de aorta torácica se realizó mediante toracotomías erróneamente realizadas (12 pacientes) y laparotomías (un paciente). Los errores diagnósticos que conllevan a errores tácticos malos fueron causados por la exploración insuficiente de los pacientes y la interpretación equivocada de los hallazgos radiológicos.

Modern criteria of sarcoidosis activity and approach to glucocorticoid therapy
 Se investigaron 190 pacientes con sarcoidosis que incluían citología de los riñones broncoalveolares en 31 pacientes, gammagrafía pulmonar con 67Ga en 48, determinación de la actividad enzimática de conversión de la angiotensina en 18 pacientes, y eritema en 100 no presentaba clínica. La corticoterapia en pacientes con eritema nodoso se realizó solamente en presencia de alteraciones pulmonares y/o alteraciones de otros órganos internos. Las manifestaciones extratorácicas (lesión hepática, esplénica, renal, cardiaca y del SNC) observadas en 34 pacientes, empeoraron el pronóstico. En todos los casos se requirió tratamiento corticoideo prolongado; 4 pacientes fueron operados (esplenectomía, nefrectomía, implante de marcapaso artificial); 3 pacientes fallecieron súbitamente o por uremia. La comparación de los resultados de los métodos instrumentales y de laboratorio mostró que el aumento del recuento de linfocitos en los riñones broncoalveolares (por encima del 28%), los linfocitos T totales y las células T activas de la sarcoidosis, la acumulación de angiotensina. El tratamiento con corticosteroides debe realizarse únicamente en pacientes en estadio II con los síntomas anteriores.

Cambios en la función del sistema cardiovascular y de la circulación cerebral en pacientes venenados por monóxido de carbono y metano
 Fueron investigados 68 pacientes con carboxihemoglobina y 58 pacientes intoxicados con metano. En todos ellos se observó encefalopatía tóxica: grado de severidad en 13 pacientes, grado II en 29, grado III en 24 y grado IV en 60. Para el control de la función del CVS, los índices de hemodinamia central fueron investigados por medio de métodos de reheografía de cuerpo entero y ECG; fue determinada la tasa volumétrica de circulación cerebral. Se observó disminución de la circulación cerebral volumétrica en pacientes con encefalopatía, grado III-IV, 37,5% (carboxihemoglobinemia) y 26,1% (intoxicación con metano). Los trastornos hemodinámicos centrales fueron más notorios en la carboxihemoglobina. La terapia intensiva multimodalidad incluyó OHB y fármacos para restablecer la circulación cerebral, la microcirculación cerebral, el metabolismo cerebral y la función del CVS. De 126 pacientes con restauración funcional del SNC sin deficiencias neurológicas, 108 pacientes presentaron deficiencias neurológicas y psíquicas, 9 pacientes fallecieron.

Anomally localizado chordae en la cavidad ventricular izquierda en las manifestaciones complejas de las anomalías menores del tejido conectivo
 Un estudio de 37 niños y 32 adultos con cuerdas anormalmente ubicadas en la cavidad ventricular izquierda detectadas por estudio ultrasónico del corazón, reveló una serie de defectos del desarrollo del tejido conectivo que sirvieron de base para el diagnóstico sistémico.

Un nuevo enfoque para la evaluación cualitativa de la reacción a la carga física durante la ergometría de ciclo de los pacientes después de la prótesis aórtica
 El artículo se ocupa de la objetivación de la evaluación cualitativa de la respuesta al test ergométrico en la rehabilitación de pacientes después de la sustitución valvular aórtica. Los autores proponen métodos para el estudio de la disposición hemodinámica de los ejercicios submáximo y umbral, confirmando significativamente una reserva miocárdica mayor en pacientes después de los ejercicios submáximos. La caracterización hemodinámica de diferentes tipos de reacciones umbral ha demostrado que una característica común en la mayoría de los pacientes es la disminución de la eyección cardíaca durante la prueba de esfuerzo, principalmente como resultado de la depleción ino o cronotrópica. Un aumento significativo en el número de ejercicios ergométricos submáximos de bicicleta es un criterio importante de la eficacia de un programa de rehabilitación.

Trastornos respiratorios y disúricos en la hernia hiatal
 En el período 1973-1987 los autores siguieron a 1.053 pacientes con hernia hiatal con diferentes tipos de evolución clínica. Se observaron varios síntomas respiratorios (toso, ataques de asfixia, etc.) en 181 pacientes, síntomas disúricos (disuria, cólicos uretrales, etc.) en 66 pacientes. De este número 347 fueron operados. Se logró un efecto positivo en 36 de 41 pacientes operados con trastornos broncopulmonares y en 16 de 23 pacientes con trastornos disúricos. Los cambios orgánicos respiratorios y urinarios fueron indetectables antes de la cirugía. Los autores consideraron una posibilidad del desarrollo del síndrome vagosolar a partir de la patogenia de los trastornos mencionados.

Características clínico-inmunológicas de las reacciones agudas toxicoalérgicas a los medicamentos y métodos actuales para su tratamiento
 El trabajo se ocupa de la caracterización clínico-inmunológica y alergológica de 29 casos de reacciones alérgicas tóxicas agudas (ATAR) a medicamentos. Se identificaron cuatro grados de severidad de la enfermedad; la forma más grave fue la necrolisis epidérmica tóxica causada por el uso de sulfanilamidas y pirazolonas en pacientes con virus respiratorio agudo e infecciones bacterianas. El análisis de sangre en pacientes con grado de severidad III-IV mostró una disminución acentuada de Ctot y C3 hasta 0, un aumento en el nivel de inmunocomplejos circulantes y "moléculas medias". La inmunidad celular en grado III disminuyó. Se analizaron los principales principios de la terapia con métodos inmunocorrectivos extracorpóreos. Se utilizó una prueba de inhibición de la migración natural leucocitaria para el diagnóstico específico de intolerancia a la medicación.

Effect of ethacizine on rates of the oxigena regimen and blood perfusion of the skin in psoriasis patients
 Se estudió el régimen de oxígeno y la hemoperfusión de la piel afectada y sin alteraciones visuales en 35 pacientes con psoriasis universal mediante métodos de polarografía H y O. Se observaron alteraciones latentes del sistema microcirculatorio detectadas por pruebas funcionales en zonas de piel no afectadas visualmente. Se observaron cambios de color del régimen de oxígeno y de los índices de hemoperfusión en la piel afectada, especialmente durante la progresión de la enfermedad. La terapia de curso con eatsizina a una dosis diaria de 150 mg dio como resultado un curso positivo del proceso cutáneo en 91% de los pacientes; los índices de microcirculación y metabolismo tisular mejoraron significativamente.

Características clínico-inmunológicas del asma bronquial transmitida por el ácaro
 Los autores describen las características clínicoinmunológicas del asma bronquial causado por Dermatophagoides pteronyssinus. Este tipo de asma afecta generalmente a jóvenes, su curso es leve. Los principales síntomas son disnea, rinitis y conjuntivitis. En pacientes que no van al país la aparición de síntomas es estacional. Los ataques asmáticos suelen ser nocturnos, especialmente en los dormitorios con viejas camas. Se observan reacciones de alerta con un título elevado de anticuerpos que unen el complemento al ácaro y pruebas cutáneas marcadas al alergeno Dermatophagoides pteronysinus.

Síntomas respiratorios en agricultores daneses: estudio epidemiológico de factores de riesgo
 Se realizó un estudio epidemiológico con un cuestionario autoadministrado en una muestra representativa de 1685 agricultores daneses. El objetivo del estudio fue evaluar la prevalencia de asma autorreferida, sibilancias durante el trabajo y síntomas de bronquitis crónica y evaluar posibles factores de riesgo para el desarrollo de estos síntomas. Se obtuvo una tasa de respuesta del 73,3%. La prevalencia de asma fue del 7,7% y de bronquitis crónica del 23,6% en los respondedores. La prevalencia de asma y bronquitis crónica aumentó de 3,6% y 17,9% en agricultores de 31-50 años a 11,8% y 33,0% en agricultores de 51-70 años y de 5,0% a 17,5% en cerdos y 17,5% en lácteos. Un análisis de regresión logística con corrección por edad y tabaquismo confirmó que la ganadería porcina fue un factor de riesgo para asma (odds ratio 2,03), bronquitis crónica (odds ratio 1,53) y sibilancias durante el trabajo (odds ratio 3,33).

Evaluación broncoscópica de los tumores pulmonares periféricos
 Los resultados de la fibrobroncoscopia realizada bajo guía fluoroscópica fueron evaluados en un estudio prospectivo de 71 pacientes consecutivos con lesión pulmonar periférica de más de 2 cm de diámetro en la radiografía de tórax. Una lesión pulmonar periférica fue definida como una lesión que no se observó dentro del árbol bronquial en broncoscopia con fibra óptica. Se realizaron lavados de pequeño volumen, lavado broncoalveolar, biopsia transbronquial y cepillado bronquial y se envió fluido o tejido para examen citológico o histológico según el caso. De los 71 pacientes, 51 presentaron posteriormente enfermedad maligna. En 38 de los pacientes el diagnóstico de malignidad se realizó por broncoscopia, de especímenes histológicos solos o en conjunto con especímenes citológicos en 33, de cepillados solos en 2 y de lavado broncoalveolar solo en 3 pacientes. No hubo complicaciones importantes. Por tanto, la fibrobroncoscopia junto con el cribado fluoroscópico parece ser un método eficaz y seguro para la investigación inicial de una lesión pulmonar periférica de más de 2 cm de diámetro.

La respuesta nasal al ejercicio y al ejercicio indujo broncoconstricción en sujetos normales y asmáticos
 Se realizaron dos estudios para probar la hipótesis de que la caída y recuperación de la resistencia nasal después del ejercicio en sujetos asmáticos y no asmáticos están relacionadas con el desarrollo de broncoconstricción después del ejercicio. En el estudio 1 se midió la resistencia nasal (rinomanometría posterior) y la resistencia específica de la vía aérea (sRaw) antes del desafío y uno, cinco, 10 y 30 minutos después de nueve minutos de ejercicio en reposo. Un minuto después del ejercicio hubo una reducción de la resistencia nasal del 49% (DE 15%) respecto al basal en los sujetos sanos y del 66% (17%) en los asmáticos. Esta respuesta y el posterior retorno de la resistencia nasal a los valores basales no difirieron significativamente entre los dos grupos a pesar de una diferencia sustancial en el cambio de sRaw, un aumento del 74% (45%) en los sujetos asmáticos 10 minutos después del ejercicio. En el estudio 2, las resistencias nasales y específicas de las vías aéreas fueron monitorizadas de acuerdo con el mismo protocolo de medición en seis individuos con aumento de la reactividad de la vía aérea. Los sujetos ejercieron en dos ocasiones, usando una pinza nasal, una vez mientras respiraban aire frío, seco y una vez mientras respiraban aire caliente y húmedo. La disminución de la resistencia nasal fue similar en ambas condiciones (a 47% y 39% de los valores basales), a través de la sombra se incrementó sólo después de la inhalación de aire frío (a 172% de los valores basales). Los resultados indican que la respuesta nasal al ejercicio no está relacionada con la obstrucción bronquial en sujetos asmáticos después del ejercicio o con la temperatura o humedad del aire inspirado en la boca durante el ejercicio.

Comparación de la ergometría de brazo y pierna en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica moderada
 Tradicionalmente, las pruebas de esfuerzo se realizan con ejercicio de piernas en cinta ergométrica o en bicicleta. Muchos de esos test se terminan antes de que la disnea ocurra por fatiga de las piernas, dolor artrítico o claudicación. Se realizó un estudio para determinar si el test ergométrico de brazo puede servir como método alternativo al test de piernas en ocho pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Los pacientes presentaron disnea de esfuerzo leve a moderada y requirieron tratamiento broncodilatador. Habían fumado un promedio de 62 paquetes años y tenían un FEV1 medio de 1,88 l. La ergometría de brazo y pierna arrojó niveles similares de ventilación máxima (arm 47.2, pierna 48.6 l/min), frecuencia cardiaca máxima (126 v 124 latidos/min), volumen corriente máximo (1.5 v 1.620 el brazo), Además, la ventilación y la frecuencia cardíaca a un determinado nivel de consumo de oxígeno fueron mayores para el brazo que para el trabajo de las piernas durante el ejercicio submáximo y máximo. Se concluye que la ergometría de brazo ofrece un método alternativo de ensayo para la prueba de piernas en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica moderada.

Reactividad bronquial, mecánica pulmonar, transferencia de gas y respuesta corticoidea en pacientes con obstrucción crónica del flujo aéreo
 Se estudiaron 30 pacientes con obstrucción crónica estable del flujo aéreo que recibieron tratamiento broncodilatador regular para determinar si el nivel de respuesta bronquial, factor de transferencia de monóxido de carbono (TLCO) o las propiedades mecánicas de la respuesta pulmonar predijeron un tratamiento con corticoides orales. El FEV1 medio antes del tratamiento fue del 48% (16%) del valor predicho (% predicho); la concentración media geométrica de metacolina requerida para producir un 20% de caída del FEV1 (PC20) fue de 0,44 ml (21-CO2). La constante exponencial (k) que define la forma de la curva volumen-presión estática fue del 146% (66%) predicho y la conductancia pulmonar relativa al volumen pulmonar predicho a una presión transpulmonar de 5 cm H2O (37%). Después del tratamiento con prednisolona (0,6 mg kg-1 día-1 durante dos semanas) el FEV1 aumentó un 8% (19%) (p < 0,05) y el flujo máximo medio diario (FEP) un 3% (10%) sobre los valores pretratamiento. Tres pacientes presentaron un aumento del FEV1 superior al 30%, dos de ellos tenían eosinofilia en esputo (p < 0,05). Los tres estaban entre los 13 pacientes con una reducción de la SGL5. El aumento del FEV1 no se correlacionó con PC20 inicial (r = 0,16), k (r = -0,12) o TLCO (r = -0,14). Así, las mediciones de la respuesta bronquial, la distensibilidad pulmonar y la TLCO no predijeron la respuesta corticoidea en pacientes con obstrucción crónica estable del flujo aéreo. Los pacientes con eosinofilia en esputo o con una conductancia pulmonar reducida pueden ser más propensos a responder.

Tratamiento del cor pulmonale diurético resistente mediante hemofiltración arteriovenosa continua
 Una mujer con cor pulmonale diurético resistente tuvo 24 litros de líquido extraído durante cuatro días por hemofiltración arteriovenosa. Fue dada de alta una semana después y permaneció ambulante e independiente por un año.

Índices espiratorios forzados en hombres normales libianos
 La capacidad vital forzada (CVF), volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1), relación espiratoria forzada en el primer segundo (FEV1% CVF), flujo espiratorio forzado entre 200 y 1200 ml. Todos los valores fueron menores con el aumento de la edad y, además del FEV1% CV, se correlacionaron positivamente con la altura de pie. Este estudio puede ser utilizado como fuente de referencia para hombres libianos.

Estimación retrospectiva de los valores de capacidad pulmonar total por pletismografía, dilución de gas helio y radiografía de tórax en pacientes con fibrosis quística
 En niños con fibrosis quística, la capacidad pulmonar total se estimó por dilución de helio, pletismografía y radiografía. Ninguno de esos métodos debe ser usado intercambiablemente, ya que los intervalos de confianza del 95% para la estimación fueron grandes en 58-144% para la radiografía y 45,3-100,4% para la dilución de helio.

Infección pulmonar con Nocardia caviae en un paciente con diabetes mellitus y cirrosis hepática
 El primer caso reportado de infección pulmonar por Nocardia caviae en Britain ocurrió en una mujer de 67 años, en la que la diabetes mellitus y la cirrosis hepática probablemente contribuyeron a la alteración de la inmunidad celular mediada. Fue tratada exitosamente con gentamicina 60 mg ocho horas y sulfadimidina 500 mg seis horas durante seis meses y después con sulfadimidina 2 g/día durante otros tres meses. Cuando se aísla Nocardia caviae del esputo de un paciente con infección respiratoria crónica y fiebre, el tratamiento efectivo debe iniciarse rápidamente.

La lipoproteína alveolar pulmonar complica la dermatomiositis juvenil
 Niño de 9 años con dermatomiositis juvenil desarrolló lipoproteínas alveolares pulmonares. Esta asociación no reportada previamente fue tratada exitosamente por lavado broncoalveolar.

Parálisis de las cuerdas vocales izquierdas tras movilización de la arteria mamaria interna
 Se describe un caso de parálisis de las cuerdas vocales tras movilización de la arteria mamaria interna. De los diversos mecanismos posibles, lo más probable en este caso es el daño al nervio vago en la raíz del cuello, donde pasa cerca del origen de la arteria mamaria interna. La diathermy puede haber causado el daño, y esto puede evitarse usando un aplicador automático desechable de clip en cualquier rama de la arteria mamaria del área.

Reparación de un estadio de fístula esofágica tras neumonectomía con colgajo pedicular omental
 Varón de 67 años que desarrolló una fístula esofágica tras una neumonectomía que fue complicada por un empiema. Un colgajo pedicular omental fue llevado a través del diafragma para reparar la fístula y llenar el espacio empiema. El resultado fue exitoso.

Los cambios conformacionales inducidos térmicamente en la película de fibrina
 La película de fibrina se prepara por compactación en una dimensión de un coágulo de fibrina (pH 6.3, fuerza iónica 0.15, concentración de fibrina alrededor del 0.5%) por expulsión de líquido para alcanzar una concentración de fibrina de cerca del 15%. Flejes de película, equilibrados en el mismo tampón, con temperatura muy lentamente ascendente, arrugadas en longitud en un rango de temperatura estrecho, según lo reportado en 1962 por Loeb y Scheraga. La temperatura de transición fue de 54 +/- 2 grados C independientemente de si la película estaba unida o unida (conectada cruzada) por el factor XIIIa y si la película había sido sometida previamente al esfuerzo de relajación con cerca de 50%. El porcentaje de encogimiento lineal en buffer fue del 32%. La transición corresponde a aquella observada calorimétricamente por Mihalyi y Donovan tanto en fibrinógeno como en fibrina, y por Medved' y Privalov en fibrinógeno, localizado en el fragmento D. Se atribuye al desdoblamiento de estructuras en el dominio D.

Efectos de los cambios en el pH intracelular inducidos por el almacenamiento y tratamiento con ionóforos monovalentes de catión sobre las funciones plaquetarias
 El pH intracelular de las plaquetas fue medido por la técnica de colorante fluorescente usando 9-aminoacridina y BCECF-AM. Aunque el pH citoplasmático plaquetario determinado por el BCECF se mantuvo constante, el pH intracelular, determinado por la 9-aminoacridina, disminuyó durante el almacenamiento y aumentó cuando las plaquetas almacenadas se incubaron con el plasma fresco de restauración. Como el pH promedio del citoplasma y de las organelas celulares es detectado por 9-aminoacridina y solamente el pH citoplasmático es detectado por el BCECF, los resultados sugieren que los cambios del pH de la organela afectaron las funciones plaquetarias. La agregación se midió con trombina, ADP, colágeno, A23187, ácido araquidónico (AA), TPA y ristocetina, después de que el pH intracelular haya sido alterado con el tratamiento de la membrana timpánica. La despolarización aumentó la sensibilidad plaquetaria solamente a tres de los agonistas, ADP, colágeno y baja concentración de AA, mientras que el aumento del pH de la organela y/o del pH citoplasmático aumentó la sensibilidad a seis agonistas. La disminución del pH citoplasmático redujo la sensibilidad de las plaquetas a una baja concentración de AA, pero aumentó la sensibilidad a la trombina y al TPA. Los resultados indicaron que el potencial de membrana, el pH de la organela y el pH citoplasmático influyeron en las funciones plaquetarias a través de diferentes mecanismos.

Estudio clínico-farmacológico con hirudina recombinante
 La farmacocinética de la hirudina recombinante se estudió en 9 sujetos sanos tras una dosis única intravenosa, subcutánea o intramuscular de 0,1 mg/kg. En general, la administración de r-hirudina fue tolerada sin efectos secundarios. Se utilizó un ensayo que detecta el inhibidor en sangre y orina por su actividad antitrombina. Se encontró que la absorción, distribución y eliminación de r-hirudina se correspondían con los resultados obtenidos con hirudina nativa. Se evaluaron los efectos sobre el sistema hemostático. El tiempo de tromboplastina y el tiempo parcial de tromboplastina fueron prolongados dependiendo de la concentración plasmática de r-hirudina. El recuento de plaquetas, el nivel de fibrinógeno y el sistema fibrinolítico no se modificaron. El tiempo de sangrado no se prolongó. Después de la administración de r-hirudina en caso de CID crónica, el nivel de fibrinógeno, los recuentos plaquetarios y los monómeros de fibrina volvieron transitoriamente a los valores normales.

Inmunovisualización de la heterogeneidad del fibrinógeno A alfa en plasma y plasma normales de pacientes con CID o en terapia con estreptoquinasa
 El fibrinógeno purificado, así como el plasma normal o el plasma de pacientes con CID o sometidos a terapia con estreptoquinasa (SK) fueron sometidos a 1D- y 2D bajo condiciones de electroforesis SDS. El patrón se reveló mediante tinción de Coomassie o inmunotinción tras Western blotting y luego se comparó. El uso de anticuerpos policlonales al fibrinógeno, así como de dos anticuerpos monoclonales que reaccionan con FPA y parte C-terminal de la cadena alfa-A, confirma inmunológicamente la heterogeneidad de la molécula A del plasma normal. La heterogeneidad del MW se observa en el pool de fibrinógenos de plasma normal, así como en el DIC-plasma, SK-plasma y en el fibrinógeno purificado, siendo el menos notable en plasma y en plasma normales. Los patrones obtenidos mediante inmunotinción con anti-FPA monoclonales confirman que la heterogeneidad MW del fibrinógeno se debe principalmente a la degradación C-terminal de la cadena alfa A. 2. Numerosos remanentes alfa de cadena (al menos 9), con extremos N-terminales intactos, están presentes en el plasma normal, con un rango de MW de 66,200 a 36,000 MH. 3. Dos poblaciones de A alfa cadenas en el fibrinógeno purificado y en el fibrinógeno plasmático reaccionan con el Mab G-8 específico C-terminal. Esto contrasta con los hallazgos en plasma de pacientes tratados con estreptoquinasa, donde se pueden observar varias bandas de pesos moleculares inferiores a la gamma-chainina, sugiriendo la presencia de un enlace N-terminal libre circulante. 4. La electroforesis 2D mostró desviaciones sustanciales en los patrones obtenidos con DIC-plasma, SK-plasma y con fibrinógeno purificado por beta-alanina-precipitación de la observada con plasma normal. La presente técnica permite la caracterización selectiva del fibrinógeno independientemente de las demás proteínas presentes en el plasma y ofrece una sensibilidad extrema.

No hay evidencia de distorsión de la relación sexual en relación con la compatibilidad HLA-DR feto-materna
 Dos estudios distintos han mostrado una distorsión en la relación sexual de los hijos nacidos de padres compatibles con HLA-DR (Ober et al. 1985, Radvany et al. 1987). Kilpatrick (1987) no pudo confirmar esta distorsión en un conjunto de datos familiares independientes. La cuestión de la distorsión de la razón sexual relacionada con el HLA-DR se mantuvo abierta. En el conjunto de datos, las familias "Provinces Franceises" de 15 provincias francesas y Quebec fueron probadas para varios marcadores genéticos incluyendo el HLA-DR. En 1304 de estas familias, los resultados del HLA-DR y la información de la estructura familiar fueron suficientes para permitir el test de esta hipótesis. Fueron 2265 varones y 2156 mujeres (razón global de sexo: 1,05); 1307 varones y 1237 mujeres, tipo HLA-DR. En este grupo, las relaciones sexuales son poco diferentes a las del conjunto general, excepto para los primogénitos que presentan un aparente aumento en la proporción sexual. Al dividir la muestra entre niños totalmente HLA-DR compatible con su madre y los incompatibles (es decir, tener un antígeno no presente en la madre), las relaciones sexuales en los dos grupos son poco diferentes cualquiera que sea el orden de nacimiento. Este análisis no ha observado ninguna distorsión significativa en la relación sexual relacionada con la compatibilidad feto-materna de acuerdo con el estudio de Kilpatrick. Se concluye que, si existe tal distorsión, debe ser pequeña.

Legal fundamentals y realizaciones prácticas de investigación del abatuario y de la carne en animales de caza de mamíferos
 La regulación de la carne también incluye la inspección de juegos. La publicación anterior se ocupa principalmente de las regulaciones y prácticas sobre los juegos destinados al sacrificio. La siguiente publicación se refiere al cazador cazado para alimentos (deer: venado rojo, sika deer, venado, venado; hornado ungulates: Europan mufflon ruco,

Determinación indirecta de la presión arterial en el caballo con el monitor de investigación Dinamap 1255
 En 26 equinos se realizaron mediciones de presión arterial, utilizando el monitor de investigación Dinamap 1255, y se compararon para su exactitud con los valores de presión arterial obtenidos por medición directa en carotis arterial. Se encontró que los valores sanguíneos iniciales determinados oscilométricamente en equinos de pie tienen una correlación suficiente con los valores iniciales de presión arterial obtenidos por medición directa. Pero cada cambio de presión arterial es registrado demasiado tarde, cuando se utiliza el aparato de presión arterial oscilométrica. Ese atraso temporal se torna inaceptable, cuando ocurre un aumento considerable de la presión arterial. Una medida fiable de la presión arterial oscilométrica con ondas de pulso desiguales e irregulares no es posible en absoluto.

Acumulación de lipomatosis en ganado bovino de Assiut (Egypt)
 En esta investigación se utilizaron un total de 30 vacas nativas de raza. Diez animales fueron clínicamente sanos y se mantuvieron como controles, mientras que 20 vacas enfermas fueron seleccionadas según los hallazgos rectales. Al inicio de la enfermedad, las vacas aparecieron obesas con marcado depósito de grasa en el tejido subcutáneo en el área lumbosacra, posteriormente se emaciaron. Los signos adicionales fueron trastornos digestivos en forma de diarrea o estreñimiento y timpánica. El examen rectal reveló masas irregulares duras de diverso tamaño que fueron palpadas en la pelvis, el área perirrenal alrededor del colon y el recto. Se obtuvo más información sobre la naturaleza y el carácter de las lesiones de vacas sacrificadas. Se realizaron análisis bioquímicos, incluyendo lípidos totales, triglicéridos de colesterol y creatina quinasa, tanto en vacas sanas como enfermas. En casos avanzados de lipomatosis bovina hiperlipemia e hipercolesterolemia, así como valores aumentados de creatina cinasa fueron hallazgos constantes. Su etiología es aún desconocida.

La evolución de un tratamiento fibrinolítico con estreptoquinasa, urokinasa y warfarina en un atomizador con claudicación intermitente con especial referencia a la trombografía por resonancia
 Se trató con estreptoquinasa, urokinasa y warfarina un caballo apretado, con cojera intermitente. Los cambios fibrinolíticos presentes en la coagulación se expusieron en un trombograma de resonancia. En los estudios de coagulación asistidos se demostraron los productos de degradación del fibrinógeno y de la fibrina. La estallion no muestra la cojera desde el final del tratamiento y está de pie en una estación de cría desde marzo de 1988.

La presentación radiológica óptima del caballo en condiciones de práctica
 Se describen los requisitos para la radiografía óptima del caballo. Se dan ejemplos para obtener radiografías de alta calidad en condiciones de práctica, utilizando pantallas especialmente intensificadoras y todas las posibilidades de la técnica radiológica para garantizar un corto tiempo de exposición.

La eficacia del tratamiento combinado de la diátesis hemorrágica trombocítica en perros con prednisolona y transfusión sanguínea en el modelo de una trombocitosis producida por aspirina
 La administración de 20 mg/kg de ácido acetilsalicílico en 18 perros clínicamente sanos resultó en una trombocitopenia con prolongación del tiempo de sangrado capilar e inhibición irreversible de la agregación. Mediante la creación de series individuales de dilución, se puede concluir el porcentaje proporcional de los trombocitos transfundidos funcionales de agregación. El tiempo de sangrado capilar fue reducido después de la inyección intravenosa de prednisona (5 mg/kg) sin influencia medible sobre los trombocitos. En comparación con el uso singular de la cortisona o la transfusión de sangre aislada, el efecto en el tiempo de sangrado capilar fue aumentado cuando una transfusión combinada y corticosteroides. Las conservas de sangre fresca (12 horas) fueron, con respecto a las propiedades hemostípicas, superiores a la sangre almacenada durante 5 días. El componente de los trombocitos agregación-funcionales fue, debido a la aplicación profiláctica de cortisona antes de la transfusión, no aumentado.

Restauración experimental de la función de la articulación de la rodilla mediante endoprótesis intercondílea de un nuevo diseño
 Se describe el método y los resultados de la endoprótesis intercondílea de la articulación de la rodilla en combinación con la remoción de las superficies unidas del epicóndilo del cartílago articular con la placa subcondral. El método fue utilizado en experimento en 25 perros en 27 articulaciones. Se logró una recuperación temprana y persistente de la función articular y las capacidades de soporte de la extremidad. Se cree que el método propuesto de endoprótesis de la articulación de la rodilla es rápido en la práctica clínica.

La vena umbilical humana en el tratamiento quirúrgico de la trombosis arterial aguda
 La experiencia de los autores con la aplicación de bioprótesis de la vena umbilical humana les permite hablar de su efectividad y de sus propiedades positivas como: 1) tromborresistencia, 2) actividad prolongada, 3) compatibilidad inmunológica de los vasos utilizados, 4) Se obtuvieron resultados positivos en el 89,47% de los casos y los autores consideran que el uso de bioprótesis de la vena umbilical humana es rápido en la cirugía de las trombosis arteriales agudas.

Tratamiento ambulatorio de úlcera péptica mediante transfusión autóloga de sangre fotomodificada
 Los autores han determinado las indicaciones y contraindicaciones para el uso del método de hemoterapia a partir de su experiencia con más de 1200 transfusiones de auto sangre fotomodificada en condiciones del hospital y 84 AUVIBs en condiciones ambulatorias. El tratamiento de las formas no complicadas de enfermedad ulcerativa del estómago y del duodeno se muestra posible en condiciones ambulatorias, la cicatrización de las úlceras se desarrolla 2-3 veces más rápidamente que bajo el tratamiento actual de la úlcera hospitalaria.

Anestesia económica en pacientes con obesidad mórbida
 La anestesia epidural con respiración espontánea fue utilizada en 86 pacientes obesos con exceso de peso corporal 130% más que el peso ideal. Se observó la influencia mínima de la anestesia epidural en la oxigenación de la sangre arterial en la respiración espontánea con el aire atmosférico durante las intervenciones abdominales. Ese tipo de anestesia redujo el riesgo de desarrollar complicaciones tóxicas propias de la anestesia general y proporcionó una menor carga intraoperatoria en el sistema cardiovascular de los pacientes obesos. Los resultados obtenidos permiten considerar la anestesia epidural como el método de elección en pacientes muy obesos durante las operaciones en órganos de la cavidad abdominal.

Diagnosis y tratamiento de los abscesos agudos de los pulmones
 Se estudiaron los resultados de exámenes clínicos, inmunológicos y bacteriológicos de 130 pacientes con abscesos agudos de los pulmones. El tratamiento complejo incluyó terapia antibacteriana teniendo en cuenta la sensibilidad antibiótica de la microflora, la corrección de las alteraciones del metabolismo proteico y salino, las medidas de desintoxicación, la inmunoterapia y la cavitación purulenta.

Úlcera gástrica secundaria tras operaciones de preservación de órganos en la úlcera duodenal
 Se describen 8 casos de úlcera del estómago vagotomizado que aparecieron en diferentes términos después de operaciones de preservación de órganos. Se realizó resección del estómago a todas las pacientes. El papel principal en la aparición de úlceras secundarias está ligado a trastornos evacuatorios. Los autores consideran la operación de elección en la estenosis de la úlcera del duodeno como antroectomía tubular con disección subtotal de la curvatura menor y el restablecimiento de la continuidad gastroduodenal directa. Las operaciones en 180 pacientes dieron buenos resultados inmediatos y a largo plazo.

Regeneración del árbol alveolar después de enfermedades supurativas-destructivas de los pulmones
 Los exámenes microscópicos de electrones de los pulmones de animales con el modelo de destrucción estafilocócica experimental de los pulmones han revelado la regeneración de los tejidos pulmonares que tuvo lugar en el sexto mes desde el inicio de la enfermedad. El efecto estimulante de la radiación láser sobre el crecimiento celular a expensas de la mitosis se observó en el cultivo de células epitelioides del tejido pulmonar. Los hallazgos de la broncografía, la angiopulmonografía y el análisis de la función de la respiración externa en 10 pacientes han mostrado una recuperación anatómica y funcional completa del tejido alveolar en sitios de la anterior localización de los abscesos pulmonares.

Durante de sutura en supuración de prótesis vasculares
 Se presenta una experiencia con el uso de shunts obturatorios en 10 pacientes con supuraciones de prótesis vasculares tras operaciones reconstructivas en el segmento aortoilíaco por su lesión oclusiva. Los autores llegaron a la conclusión de que el shunt extraanatómico a través de la entrada de cierre de la pelvis cuando se combina con resección o remoción de la prótesis vascular infectada, la terapia antibacteriana local y general es un método efectivo de tratamiento. El método de derivación modificado facilita la realización de la cirugía en la mayoría de los pacientes críticos. Se obtuvieron buenos resultados en 7 de los 10 pacientes operados. Dos pacientes fallecieron. La amputación de la extremidad se realizó en un paciente.

Pletilografía oclusiva en el diagnóstico de trastornos del flujo sanguíneo venoso en las piernas
 Para el examen de 91 pacientes con diferentes grados de alteración del flujo venoso antes y después de la cirugía, se utilizó el método de pletismografía oclusiva que permitió una exacta evaluación cuantitativa de la resistencia del lecho venoso. El análisis de los datos obtenidos ha demostrado la eficacia del método para complementar y en ocasiones sustituir métodos invasivos de examen, especialmente para la evaluación del flujo venoso en venas profundas y de los efectos del tratamiento quirúrgico.

Efectividad de la eliminación de los productos de peroxidación lipídica en varios métodos de terapia de destoxicación en pacientes con choque traumático
 El trauma desfibrilógeno es seguido por una considerable acumulación de productos de peroxidación lipídica en el organismo del paciente. El más efectivo de todas las medidas utilizadas para la destoxicación fue el uso extracorporal del bazo donante, lo que resultó en un menor contenido de productos de peroxidación lipídica en plasma sanguíneo inmediatamente después del procedimiento. El efecto máximo se observó 1 hora después y persistió durante un día después del tratamiento.

Shock y septicemia como causas de muerte en quemaduras
 El trabajo analiza los hallazgos de 315 autopsias de víctimas de traumas térmicos. El choque y la sepsis son consideradas como causas de muerte de los pacientes quemados: su participación en la estructura de la letalidad, su parte en diferentes grupos etarios del fallecido, factores que contribuyen para la muerte por choque y sepsis. El uso del cateterismo demostró reducir la probabilidad de muerte por shock, pero aumentó considerablemente (en niños y en personas de mediana edad) el riesgo de muerte por sepsis, incluida la sepsis temprana.

Plasmaféresis en formas graves de enfermedades supurativas-sépticas en niños
 Se analiza la primera experiencia con la aplicación de plasmaféresis discreta en 44 niños de 6 meses a 14 años de edad para la intoxicación por formas graves de enfermedades pio-sépticas. Se describe el método de la plasmaféresis discreta. El método demostró tener una influencia favorable en la hemodinámica y algunos parámetros de la inmunidad celular y humoral. La aplicación de plasmaféresis discreta resultó en una rápida liquidación de endotoxicosis, menor letalidad y menor tiempo de tratamiento en el hospital. Se recomienda una mayor introducción de plasmaféresis discreta en niños con enfermedades piosepticas.

Tumores de las glándulas suprarrenales en niños
 El artículo presenta los resultados del diagnóstico y tratamiento de 26 niños con tumores suprarrenales. La diversidad de los síntomas clínicos dependió de la zona de la corteza adrenal donde se desarrollaban los tumores adrenocorticales y del carácter de las hormonas liberadas. En el diagnóstico de la localización de los tumores suprarrenales los autores prefieren la neumorretroperitoneografía. Se concluye que los antecedentes hormonales deben ser estudiados en cada paciente con ginecomastia y neumorretroperitoneografía. Se cree que tal vigilancia es la única condición del diagnóstico oportuno del esteroma.

Doble riñón y reflujo vesicoureteral en niños
 Nuestro material clínico ha demostrado que los resultados de las operaciones de conservación de órganos en pacientes con duplicación de los riñones y reflujo vesicoureteral dependen de varios factores. Los principales factores son: grado de alteraciones patomorfofuncionales del sistema cáliz-pélvico y parénquima de los riñones, presencia de pielonefritis. Después de las operaciones, todos los pacientes deben ser seguidos en los dispensarios.

Se realizó corrección quirúrgica de los aneurismas arteriovenosas congénitos de los pulmones
 Los autores han analizado los resultados del tratamiento quirúrgico de 24 de 26 pacientes observados en la clínica de aneurismas arteriovenosas pulmonares. Se encontró que la reducción de la eficiencia de la función de intercambio gaseoso de los pulmones antes de la operación se manifestó por hipoxemia arterial y venosa con aumento de la diferencia arteriovenosa de oxígeno y reducción acentuada de la deformación de oxígeno en la sangre. Los buenos resultados del tratamiento quirúrgico, la rápida recuperación de la oxigenación sanguínea, la desaparición de los síntomas de hipoxemia hacen que el método quirúrgico sea el único radical en el tratamiento de esos pacientes. La operación de elección fue la lobectomía. No se observaron resultados letales.

Acute enfermedades testiculares en niños
 El trabajo se basa en una experiencia con el tratamiento de 97 pacientes con enfermedades agudas de los testículos de 6 meses a 14 años. El análisis de los resultados remotos permite recomendar intervenciones quirúrgicas urgentes tempranas que deben ser seguidas por antibacterianas complejas, desensibilizantes, antiinflamatorias e inmunodepresivas en el postoperatorio.

