Radioinmunoensayo de inhibina sérica de rata: cambios tras la estimulación con PMSG y gonadectomía
 Se ha desarrollado un método de radioinmunoensayo de inhibición heteróloga (RI) altamente específico y de sensibilidad suficiente para detectar inhibina en suero de ratas hembras y machos. La inhibina purificada bovina 31 kDa se utilizó en la generación del antisuero y después de la yodación como marcador en el ensayo. Se observaron líneas de respuesta al logit-log paralelo entre un extracto ovárico de ratas utilizado como diluciones estándar y seriadas del suero femenino y masculino y del líquido intersticial testicular. La variación intraensayo basada en el índice de precisión fue de 0,049 (n = 5) y la variación entre ensayos (n = 4) fue del 9,8%. La especificidad del ensayo se evaluó a partir de: (a) el fracaso de una serie de proteínas relacionadas estructuralmente (activin-A, transformando factor de crecimiento beta (TGF-beta), concentración sérica de gonadotropina Mülleriana no inhibida (Ge) en ratas VIH-Tndenado in vitro, no inhibida, no inhibida) a concentraciones séricas cercanas a 31; Se obtuvieron valores t 1/2 iniciales similares (14-15 min) de la inhibina sérica tras la gonadectomía en ambos sexos. Este método de RA será útil en el estudio de la fisiología de la inhibina en ratas hembras y machos.

Glucosilación diferencial de los componentes del complejo de la proteína trofoblasto bovina-1
 El complejo proteína trofoblasto bovino-1, producto secretor mayor del día 17 al 18 conceptus, ha sido implicado en la prolongación de la vida lútea durante el embarazo temprano. Este complejo de glicoproteínas, identificable por procedimientos de inmunoprecipitación que utilizan el suero de conejo para la proteína del trofoblasto ovino-1, existe como siete isómeros de dos clases de tamaño (22 y 24 kDa). El cultivo de embriones con tunicamicina demostró que los isómeros son glicoproteínas ligada al N, ya que los productos desglicosilados migran como una sola banda (18 kDa) durante la electroforesis. El cultivo con desoximannojirimicina indicó que la forma de 24 kDa es de naturaleza compleja, mientras que el tratamiento con endoglucosidasa H y cromatografía de lectina indicó que la forma de glicoproteína 22 kDa es alta. Estos resultados indican que las variantes de peso molecular de la proteína trofoblasto bovina-1 emergen como un único producto de traducción que se somete a glucosilación diferencial post-translacional.

Variaciones de los receptores de prolactina en el hígado durante el embarazo en ratas normales y en las ratas sanas genéticamente hipoprolactinémicas IPL
 Se estudió la unión de la prolactina bovina a las membranas hepáticas durante el embarazo en ratas normales y genéticamente hipoprolactinémicas. La unión de prolactina (PRL) se determinó utilizando 125I-oPRL en los 100.000 x g de pellet. Las parcelas de sardina obtenidas cambiaron durante todo el embarazo en la rata normal, siendo casi lineal desde los días 2 a 10, convirtiéndose en curviline (convexo) el día 16 y lineal nuevamente al final del embarazo. Se analizaron con referencia a los modelos de cooperatividad y Hill, que dan delta y nH, respectivamente. Durante el embarazo, los valores de delta variaron y fueron respectivamente 2,48 +/- 0,66, 1,84 +/- 0,64, 0,52 +/- 0,06 y 1,69 +/- 0,25 en los días 3, 10, 16 y 22, y el valor delta fue significativamente diferente en el día 16; Estos resultados sugieren la presencia de una cooperatividad positiva en el día 16 del embarazo. Durante el mismo período, la capacidad aumentó enormemente el día 10 y alcanzó un máximo el día 14. Se mantuvo elevado hasta el día anterior al parto. En la rata de nudo IPL, el valor delta (0,92 +/- 0,45) en el día 16 fue significativamente diferente al de las ratas normales e indicó ausencia de cooperatividad positiva en este día en el hígado de la rata. Este hallazgo fue confirmado por un valor de nH (0,99 +/- 0,39) próximo a 1. La capacidad de unión a PRL fue similar a la de las ratas normales, excepto el día 14, donde disminuyó significativamente. Estos resultados se discuten en relación a las variaciones hormonales durante el embarazo, especialmente en relación con los valores séricos de PRL y lactogen placentario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El metabolismo de la hormona tiroidea en cultivos primarios enriquecidos en neuronas de células cerebrales fetales de ratas
 Se estudió el metabolismo de la tiroxina (T4) por cultivos de células cerebrales embrionarias crecidas en un medio químicamente definido. Las células de estos cultivos fueron predominantemente neuronas, caracterizadas por el aumento del desarrollo de la unión de [3H]flunitrazepam a los receptores neuronales de alta afinidad (0,67 nM). Los cultivos también contenían astrocitos, caracterizados por estudios inmunológicos utilizando una proteína ácida fibrilar antiglial (FAp) y por el aumento de la glutamina sintetasa (GS). La incubación in situ de las células con 3,5,3'-triiodotironina marcada con 125I (T3) mostró la presencia de una única clase de receptores nucleares de alta afinidad con una capacidad máxima de unión a T3 K de 270mg. Las células incubadas in situ con 50 pM [125I]T4 metabolizaron activamente la hormona. El principal metabolito, 3,3',5'-triiodotironina (rT3) (159 +/- 43 fmol/4 h/mg ADN), fue casi completamente liberado al medio. El T3 fue un metabolito menor (77 +/- 3 fmol/4 h/mg ADN), de los cuales el 75% se acumuló en las células. De ese T3, 35% estaba unido a los receptores nucleares después de 4 h de incubación. Los ensayos in vitro mostraron que la actividad de la 5'-deiodinasa aumentó durante el cultivo y la 5-deiodinasa disminuyó ligeramente. El tratamiento con citosina-arabinoside (ARAc) de los cultivos redujo el contenido de ADN por placa de cultivo, lo que corresponde a una disminución del número de células GFAp positivas (astrocitos) y a una disminución del GS. Se observó un pequeño aumento en el número de sitios de benzodiacepinas. El tratamiento con ARAc redujo notablemente la producción de T3 (14,5 +/- 0,7 fmol/4 h/mg de ADN) y no cambió la producción de rT3. Sugerimos que el T4 se metaboliza a T3 en astrocitos, captados por neuronas y se une a sus receptores nucleares.

Estudio inmunocitoquímico del receptor de progesterona en ovario de conejo
 La distribución del receptor de progesterona (RP) se estudió inmunohistoquímicamente en ovario y útero de conejo mediante un anticuerpo monoclonal antireceptor. A nivel subcelular, la RP se localizó en núcleos celulares de conejos prepúberes, no tratados, marcados con estrógeno o realizados pseudopregnantes. A nivel tisular, el epitelio germinal, la capa externa de células de la teca y la capa de células de la granulosa fueron positivas para PR. La capa celular interna de la teca no presentó inmunoreactividad al PR. El cuerpo lúteo de conejos seudopregnantes contenía pequeñas cantidades de PR en algunos animales. Durante la pseudogestación, la distribución e intensidad de tinción de las células PR positivas en el ovario fue esencialmente similar a la de los conejos no tratados, excepto por inmunoreactividad débil en la capa interna de la teca. Esto difiere significativamente del útero, en el que la pseudogestación causó una marcada disminución de la inmunoreactividad a la PR. Esto implica que la desregulación del receptor por la progesterona endógena no es la misma en diferentes órganos y tipos celulares. Las técnicas inmunohistoquímicas aportan información valiosa sobre los tipos de células diana de la hormona esteroide y su distribución que no están disponibles en los ensayos convencionales de unión esteroidea.

Efectos de la bromocriptina sobre la hipertrofia celular de la prolactina, la proliferación y la actividad secretora en los tumores hipofisarios inducidos por el dietilestilbestrol
 Los tumores hipofisarios inducidos por el tratamiento crónico con dietilestilbestrol (DES) en ratas hembras F344 fueron tratados posteriormente con bromocriptina (BC). Se examinaron los efectos del BC sobre subpoblaciones separables de lactotrofos. Se evaluaron las células disociadas enzimáticamente de cada uno de los hipófisis en cuanto a número total, población relativa lactotrofina, contenido de prolactina intracelular (PRL), liberación de PRL en la separación primaria y densidad gravill. Además del tratamiento y análisis de los tumores in situ, se evaluaron los efectos del tratamiento con CM in vitro, utilizando células tumorales que fueron separadas por primera vez en Ficoll-Hypaque. La proliferación celular se evaluó mediante análisis de ciclo celular, utilizando la medición de ADN por citometría de flujo láser. El tratamiento con BC de los tumores revirtió los efectos de la DES sobre el peso hipofisario, el contenido de PRL y la liberación in vitro de PRL. La recuperación celular total no se vio afectada por la CC, pero la separación celular mostró que la CB redujo el número de células que contenían PRL más grandes. El análisis del ciclo celular mostró una disminución del número de células en las fases del ciclo S y G2 después de la CB en solamente uno de los cuatro experimentos. La CB tuvo un efecto sobre la proliferación solo en las fracciones de gradiente superior, conteniendo las células más pequeñas. El cultivo de células tumorales separadas por Ficoll reveló mayor liberación de PRL entre células más livianas/malleras. El tratamiento con BC inhibió la liberación de PRL tanto de células livianas como densas. Los resultados establecen que la hipertrofia de células PRL, así como la hiperplasia, resultan del tratamiento con DES. El tratamiento con bromocriptina revierte esta hipertrofia concomitante con la inhibición de la síntesis y liberación de PRL. El reversión de la proliferación en células tumorales no es un efecto importante del tratamiento con bromocriptina.

Mecanismo de captación de L-triiodotironina (T3) por las células gliales C6: regulación por butirato
 Se estudió el modo de entrada de triyodotironina (T3) y su regulación por butirato en células gliales cultivadas C6. La ingesta de [125I]T3 aumenta durante al menos 60 min en las células C6. La cantidad de radiactividad asociada a células es de 2 a 4 veces mayor durante todo el tiempo en células previamente expuestas a butirato de 2 mM durante 48 h. La captación no fue saturable, ya que la velocidad de captación se relacionó linealmente con la concentración de hormona extracelular entre 0,2 y 800 nM T3 en las células control y tratadas con butirato. La velocidad de captación aumentó más de 3 veces en las células incubadas con el ácido graso. La captación de T3 fue dependiente de la temperatura y se observó el efecto del butirato a las diferentes temperaturas examinadas. La preincubación con inhibidores metabólicos no bloqueó la captación de [125I]T3 en ambos grupos, y la monodansilcadaverina también fue ineficaz. Los resultados actuales sugieren que en las células C6 la captación de T3 se produce por un proceso pasivo, independiente de la energía, no saturable, que está marcadamente afectado por los ácidos grasos de cadena corta. Adicionalmente, este es el primer estudio que documenta que un compuesto natural influye directamente en la entrada de hormonas tiroideas en las células.

Receptores de triyodotironina nuclear en células de Sertoli de rata
 Se investigó la existencia de receptores específicos de triyodotironina (T3) en células Sertoli de rata cultivadas, evaluando la afinidad y la capacidad de unión nuclear para T3. Los resultados demuestran la presencia de sitios de unión de alta afinidad (Ka = 0,15 +/- 0,02 X 10(10) M-1), baja capacidad (1,35 +/- 0,07 pmol Tli3/mg ADN) para los núcleos celulares T3 en ratas Serto. Se demuestra que, dentro del testículo en desarrollo, la mayor localización de los receptores T3 nucleares es en células de Sertoli.

El factor de crecimiento fibroblástico es un regulador de la secreción de testosterona en células de Leydig inmaduras cultivadas
 El efecto regulador del factor de crecimiento fibroblástico (FGF) sobre la secreción de testosterona se estudió mediante un modelo de células de Leydig inmaduras cultivadas en medio libre de suero. FGF mejoró de forma dosis-dependiente la secreción de testosterona estimulada por hCG (ED50 = 11 ng/ml FGF). El efecto estimulante del FGF sobre la acumulación de testosterona fue dependiente del tiempo; la testosterona aumentó a un valor máximo a las 24 h de tratamiento y luego disminuyó drásticamente al valor cercano de control después de 48 y 72 h de tratamiento con FGF; tal disminución. Aunque el FGF incrementó la secreción máxima de testosterona, no afectó a las concentraciones de gonadotropina coriónica humana (hCG) necesarias para la secreción máxima y media máxima de hCG (1 y 0,2 ng/ml, respectivamente). Estos efectos del FGF probablemente se ejercen en el contexto del control local de la esteroidogénesis testicular.

Secreción gástrica en cirrosis y fibrosis portal no cirrótica
 Se realizaron estudios de secreción gástrica basal y estimulada por pentagastrina en 20 pacientes con cirrosis, 20 con fibrosis portal no cirrótica (PFNC) y 20 sujetos control. No hubo diferencia significativa en el volumen basal y en la producción ácida entre los tres grupos. Sin embargo, el volumen máximo y la producción ácida fueron significativamente menores en los pacientes con cirrosis y NCPF frente al grupo control. No hubo correlación entre la secreción ácida y el grado de disfunción hepatocelular en pacientes con cirrosis. Además, la hiposección gástrica fue tan marcada en los pacientes con NCPF como en aquellos con cirrosis, aunque la primera no sufrió ninguna descompensación hepática. Se concluye que la hiposecreción gástrica no se debe a una alteración de la función del hepatocito, sino que puede ser secundaria a hipertensión portal y circulación colateral.

Colitis ulcerosa en Grecia: evolución y factores pronósticos
 Se estudió la evolución clínica y el pronóstico de la colitis ulcerosa en un grupo de 205 pacientes griegos. El estudio duró 6 años y el seguimiento se logró en el 98% de los pacientes. En la mayoría de los pacientes la enfermedad estaba limitada al intestino izquierdo y era de gravedad leve o moderada. La mortalidad fue nula durante el primer ataque y baja al final del estudio, mientras que la tasa de colectomía acumulada fue del 14%. Los factores de mal pronóstico que llevaron a ataques graves y colectomía fueron: enfermedad extensa, edad de inicio y síntomas continuos. En comparación con los países altamente desarrollados, la enfermedad en Grecia parece cursar un curso más leve que puede ser juzgado por el mejor resultado de los ataques graves y el pronóstico más favorable a corto plazo.

Control nervioso de la respuesta secretora gástrica y pancreática a 2-desoxi-D-glucosa en el perro
 La contribución relativa de los nervios vago y esplácnico como mediadores de la acción de la 2-desoxi-D-glucosa (2-DG) sobre el estómago y el páncreas se desconoce en gran medida. En perros conscientes con fístulas gástricas y pancreáticas, el efecto de 2-DG (100 mg kg-1, administrado como bolo intravenoso) sobre el ácido gástrico y la secreción exocrina pancreática extrínseca del páncreas fue probado antes y después de vagía truncal bilateral. En otro grupo de perros, sólo se realizó ganglionectomía y se realizaron los mismos experimentos que en el primer grupo de perros. Con los nervios extrínsecos intactos, el 2-DG causó un rápido (en 15 min) y un aumento prolongado en el débito ácido gástrico, así como en la tasa de flujo pancreático, bicarbonato y producción proteica. La vagotomía troncal abolió el ácido gástrico y la respuesta secretora pancreática a 2-DG; la ganglionectomía adicional no tuvo efecto adicional. La ganglionectomía aisladamente no alteró significativamente el débito gástrico estimulado por 2-DG, la tasa de flujo pancreático y el débito de bicarbonato; sin embargo, el débito proteico disminuyó significativamente en un 57%. Estos resultados indican que a) el 2-DG administrado por vía intravenosa es un potente estimulante del ácido gástrico y del bicarbonato pancreático y del débito proteico; b) los nervios vago-corregentes son los principales mediadores de la secreción gástrica y pancreática secretora. La disminución de la respuesta proteica al 2-DG tras la ganglionectomía probablemente se debe a las fibras vagales cortas que corren a través de estos ganglios.

Expresión prolongada del fenotipo diferenciado por condrocitos cultivados a baja densidad sobre sustrato compuesto de colágeno y agarosa que restringe la propagación celular
 La desdiferenciación de los condrocitos en el cultivo se asocia frecuentemente con la transición de una morfología redondeada a una propagación. Se han descrito varios métodos de cultivo que previenen la propagación celular, pero todos tienen desventajas que limitan su uso generalizado. En este trabajo describimos una nueva técnica que permite el cultivo prolongado de condrocitos fijados a baja densidad e inhibir la propagación: las células se cultivan sobre un sustrato compuesto de agarosa y colágeno. Al variar la relación de agarosa con el colágeno en el gel, el grado de propagación puede variar. Los cultivos son adecuados para el análisis ultraestructural e inmunofluorescencia y para estudios de síntesis y secreción de macromoléculas. Para determinar si el fenotipo diferenciado se mantuvo en geles compuestos, se compararon los niveles de RNA mensajeros para proteoglicanos específicos de cartílago, proteína de unión, alfa 1 (II) y densidad de colágeno en geles de baja densidad. La tasa de disminución en el nivel de ARNm que codifica los productos cartilaginosos específicos y la tasa de aumento en el nivel de ARNm alfa 1 (I) de colágeno fueron más lentas en los cultivos compuestos que en los cultivos. Esta técnica de cultivo puede, por tanto, prolongar la expresión del fenotipo diferenciado de los condrocitos en relación al cultivo en plástico y será útil para nuevos estudios sobre el papel de la forma celular en la regulación de la expresión génica diferenciada.

El antígeno del grupo sanguíneo I definido por el anticuerpo monoclonal C6 es un marcador de mesodermo precoz durante la embriogénesis murina
 La distribución de un antígeno relacionado con el grupo sanguíneo I en el embrión de ratón postimplantado fue analizada mediante técnicas de inmunohistoquímica, inmunofluorescencia e inmunoblotting. Se obtuvieron los siguientes resultados: 1. El antígeno I definido por el anticuerpo monoclonal C6 se restringió en gran parte, pero no en su totalidad a las células mesodérmicas y sus derivados en los embriones del día 6,5 al día 10. Se observó un aumento gradual en la expresión superficial del antígeno I, ya que las células mesodérmicas se alejaron de la estrías primitivas en las direcciones posterior y lateral entre el ectodermo embrionario y el endodermo visceral. La expresión descendió en los embriones en etapa posterior a la cirugía y no se observó en los tejidos fetales después del día 11. 2. La aparición de células mesodérmicas se asoció con un cambio en la expresión de carbohidratos superficiales. Los experimentos de rotulación de dos colores con anticuerpos monoclonales SSEA-1 y C6 sugieren que las células mesodérmicas dejando la superficie de roca primitiva Lex y adquieren I. Esta sugerencia fue sustentada por análisis citofluorimétricos de flujo de preparaciones celulares únicas de embriones del día 8 y del día 10: la expresión de Lex en celda disminuyó notablemente entre los días 8 y 10, mientras que la expresión aumentó. 3. Las glucoproteínas que transportan los antígenos Lex e I se observaron para modificar el peso molecular durante el desarrollo temprano. El Lex se identificó en una banda amplia de glucoproteínas con un peso molecular aparente mayor de 200.000, mientras que el antígeno I se identificó en bandas de glicoproteínas con pesos moleculares aparentes de 155.000 (día 8) y 140.000, 10. Los resultados indican que el antígeno I es un marcador útil del mesodermo precoz en el embrión de ratón.

Patrones espaciales en los cuerpos fructíferos del molde celular Polysphondylium pallidum
 Durante la morfogénesis en el molde del slime Polysphondylium pallidum, las masas celulares son eliminadas periódicamente de la base del serógeno en desarrollo. Estas masas se redondean y se diferencian en serógenos secundarios, que se ordenan radialmente arrays de cuerpos fructíferos secundarios llamados rompedores. En este trabajo se describe la morfogénesis de P. pallidum y se caracteriza el espaciamiento de las cerdas a lo largo del tallo central del cuerpo fructífero y el espaciamiento de los sueros. Ambas son muy regulares. Proponemos que el espaciamiento lineal de las cerdas puede ser explicado satisfactoriamente por un modelo que visualiza la liberación periódica de masas celulares de la base del serógeno en desarrollo como consecuencia de un desequilibrio entre las fuerzas basales. La disposición ordenada de los cuerpos fructíferos dentro de las bayas puede ser explicada más fácilmente por modelos que emplean la activación a corto plazo y la inhibición lateral.

Caracterización de una familia antígenomente relacionada de proteínas específicas tipo celular implicadas en la migración de los lodos en Dictyostelium discoideum
 El anticuerpo monoclonal MUD50 reconoce un grupo de proteínas reguladas por el desarrollo, que se expresan casi exclusivamente por las células prespores en el desarrollo de agregados de Dictyostelium discoideum. Algunos de estos antígenos están asociados integralmente con la membrana celular, evaluada por procedimientos de debilitación física y detergente. Las proteínas reactivas al MUD50 son glucosiladas y algunas son fosforiladas. La modificación postranslacional es la característica antigénica común que se reconoce por el anticuerpo MUD50 en estas proteínas específicas de tipo celular. Un mutante afectivo-glucosilación, DL118, (modB) no expresa el epitopo MUD50, pero expresa el epitopo MUD52, que se encuentra en un grupo diferente de glicoproteínas. Por lo tanto, se concluye que el UD50 reconoce un epítopo particular de carbohidratos en un grupo restringido de proteínas. Estas proteínas son estructuralmente diversas, pero parecen estar implicadas en el mantenimiento de la estructura y el movimiento de la escoria multicelular D. discoideum.

Respuesta pulmonar a fibrillas sintéticas aramidas Kevlar ultrafinas después de 2 años de exposición por inhalación en ratas
 Cuatro grupos de 100 ratas macho y 100 hembras fueron expuestas a fibrillas Kevlar ultrafinas a concentraciones de 0,5, 25 y 100 fibrillas/cc durante 6 h/día, 5 días/semana durante 2 años. Un grupo fue expuesto a 400 fibrillas/cc durante 1 año y permitió la recuperación durante 1 año. A los 2,5 fibrillas/cc, los pulmones tenían una arquitectura alveolar normal con unos pocos macrófagos rotos (respuesta celular del polvo) en los espacios aéreos alveolares. A los 25 fibrillas/cc, los pulmones mostraron una respuesta celular del polvo, leve hiperplasia del neumocito tipo II, bronquiolarización alveolar y una cantidad insignificante de fibrosis regionalizada colagenada en el conducto alveolar. A 100 fibrillas/cc, las mismas respuestas pulmonares se observaron a 25 fibrillas/cc. Además, se encontró carcinoma escamoso queratinizante quístico (CKSCC) en 4 ratas hembras, pero no en ratas macho. Las ratas hembra tuvieron macrófagos alveolares espumosos más prominentes, granulomas de colesterol y bronquiolarización alveolar. Esas lesiones pulmonares estaban relacionadas al desarrollo de CKSCC. Los tumores pulmonares se derivaron de células escamosas metaplásicas en áreas de bronquiolarización alveolar. A 400 fibrillas/cc después de un año de recuperación, el contenido de polvo pulmonar, la longitud media de fibra y las lesiones pulmonares se redujeron notablemente, pero se encontró enfisema centriacinar leve y fibrosis ductal mínima colagenizada. Uno de los machos y 6 hembras desarrollaron CKSCC. Los tumores pulmonares fueron un tipo único de tumores inducidos experimentalmente en ratas y no se han visto como tumores espontáneos en humanos o animales. Por tanto, la relevancia de este tipo de tumor pulmonar en la situación humana es mínima.

Toxicidad experimental T-2 en cerdos después de exposición por inhalación: signos clínicos y efectos sobre la hematología, bioquímica sérica y la respuesta inmune
 Los cerdos machos castrados, aislados, sin patógeno específico, de entre 34 y 42 kg de peso, fueron expuestos a una mediana de tiempo de aerosol de toxina T-2 (390 microgramos/ litro, 1,5 mg de peso máximo). Los animales control (cinco cerdos) fueron expuestos a una cantidad equivalente del vehículo nebulizado. Los cerdos se inmunizaron por vía subcutánea con glóbulos rojos ovinos los días 0 y 21. Se tomaron muestras de sangre total y suero periódicamente para estudios clínicos patológicos e inmunológicos. Se observaron pigs estrechamente y se midieron las temperaturas rectales diarias y los pesos semanales. Los cerdos tratados con T-2 vomitaron y exhibieron cianosis, anorexia, letargo, decúbito lateral, temperatura rectal ligeramente elevada y aumento de peso corporal deprimido. El recuento de linfocitos disminuyó al aumentar el recuento de neutrófilos. Las concentraciones de proteína sérica total y hemoglobina disminuyeron. Hubo un marcado aumento de la actividad de fosfatasa alcalina sérica en el Día 1, seguida de una disminución acentuada y persistente. También disminuyeron transitoriamente las respuestas blastogénicas de células mononucleares de sangre periférica (Con A, PHA y PWM) de los títulos de hemaglutinación a SRBC. Así, la exposición por inhalación de cerdos a una dosis subletal de toxina T-2 causó signos clínicos de toxicidad y efectos adversos sobre los parámetros clínicos patológicos y la respuesta inmune; sin embargo, la mayoría de estos efectos fueron de corta duración. Los cambios descritos en nuestro estudio se asemejan a los relatados en cerdos que recibieron toxina T-2 por inyección intravascular.

Investigación morfológica de la formación de cavidades en el cartílago articular inducido por ofloxacino en ratas
 Ofloxacino, agente antibacteriano quinolona, ampollas y/o erosiones inducidas en el cartílago articular de la tróclea humeral, cóndilo femoral y cabeza femoral de ratas inmaduras. Histológicamente se observó formación de cavidades en la zona media del cartílago articular. Los cambios se detectaron hasta 5 hr después de una única administración oral de 1000 o 3000 mg/kg. Estos cambios se caracterizaron por condensación, atrofia y deformación de los núcleos de condrocitos distribuidos en la zona media. En estos núcleos se observó agregación de heterocromatina. También se observaron células degeneradas con citoplasmas vacíos y parcialmente desintegración en esta zona. Estas lesiones fueron seguidas por edema de la matriz acompañado de marcada disminución de la coloración con safranina-O, y posteriormente se formó una cavidad por licuefacción del cartílago. Los cambios fueron reversibles, ocurriendo rebote incluso con el tratamiento continuado con ofloxacino. La proliferación de condrocitos alrededor de la lesión contribuyó principalmente a la reparación. La ofloxacina no tuvo efectos adversos sobre el cartílago articular en ratas cuando se inició el tratamiento a las 8 semanas de edad o después.

Investigación morfológica de osteocondrosis inducida por ofloxacino en ratas
 Dosis orales de 300 ó 900 mg/kg/día de ofloxacino, agente antibacteriano contra quinolonas, durante 8 semanas, provocaron lesiones osteocondrogénicas de alta incidencia en ratas. El sitio de predilección de las lesiones fue el área caudal del cóndilo femoral medial. Los cambios tempranos incluyeron engrosamiento de la zona media del cartílago articular con una zona profunda marcadamente delgada. A medida que avanzaba el curso de administración, las columnas de condrocitos en la zona media engrosada se volvieron cada vez más numerosas, se observaron muchas células degeneradas y la intensidad de la tinción de la matriz cartilaginosa con O. Después de la realización de la dosificación, el cartílago articular se engrosó marcadamente y se constituyó principalmente de cartílago de la zona media. En casos avanzados, se formó una hendidura a lo largo del punto de referencia que ocasionalmente se extendió a la superficie articular. Esto resultó en erosión del cartílago articular. En la muerte de la fisura se observó necrosis focal del hueso subcondral y lesiones fibróticas en el espacio de la médula. El ácido nalidíxico también produjo lesiones similares en ratas. Los dos fármacos inducen osteocondrosis en ratas cuando el tratamiento comenzó a las 4 semanas de edad, pero no a las 8 semanas de edad. Esta lesión fue diferente en el proceso de desarrollo de la osteocondrosis espontánea de ratas, caracterizada por la retención de la zona profunda intrínsecamente gruesa.

La toxicidad crónica de bromovinildeoxiuridina en perros beagle
 Bromoinildeoxiuridina (BVDU), análogo pirimidina sustituido con actividad antiviral, se administró por vía oral a perros beagle (6/sex/dosis), a dosis de 30 mg/kg. Se realizaron exámenes físicos completos, incluyendo registros de ECG y mediciones de temperatura rectal, y determinaciones clínicas de laboratorio cada 13 semanas. Al final del período de dosificación, 4 perros/sexo/dosis fueron sacrificados y se realizaron exámenes macroscópicos y macroscópicos completos. Los 2 perros/sexo/dosis restantes fueron sacrificados después de un período de recuperación de 13 semanas. La BVDU no tuvo efecto en el consumo de alimento, respiración, temperatura corporal o frecuencia cardíaca. A 30 mg/kg, los machos ganaron menos peso que los controles. A los 12 mg/kg (hombres) y 30 mg/kg (ambos sexos) hubo ligeras disminuciones estadísticamente significativas en el volumen corpuscular medio, pero no hubo cambios en el recuento de eritrocitos, hemoglobina reticulada. En varones a dosis de 30 mg/kg, durante los últimos 6 meses de tratamiento se incrementaron los tiempos de tromboplastina parcial, alanino aminotransferasa sérica y fosfatasa alcalina, y disminuyeron los niveles de colesterol. Histológicamente, la hiperplasia de la vía biliar y la hiperplasia epitelial de la vesícula biliar estuvieron presentes a 12 y 30 mg/kg en ambos sexos al final de los períodos de dosificación y recuperación. A 30 mg/kg, la hipocelularidad de la médula ósea y la atrofia de las células germinales testiculares también estuvieron presentes en los varones. Por lo tanto, el hígado y la vesícula biliar son los principales órganos diana de la BDVB administrada crónicamente en perros. La UBE causa daño hepatobiliar degenerativo y proliferativo, y secundariamente provoca cambios en los parámetros químicos clínicos. A dosis más altas, hay cambios hipoplásicos y degenerativos en la médula ósea y en los testículos.

Evaluación de los efectos de la exposición al ozono sobre la infección gripal en ratones utilizando varios indicadores de susceptibilidad
 Los ratones fueron expuestos a 1 ppm O3, 3 hr/día, durante 5 días consecutivos. Los grupos separados de ratones fueron infectados con la gripe tras cada una de las exposiciones individuales. Se observó un doble aumento en la incidencia de mortalidad y una disminución de la supervivencia media a los 3 días en ratones infectados después de la segunda exposición. No hubo efectos sobre la mortalidad porcentual ni el tiempo medio de supervivencia debido a la exposición a 1 ppm de O3 en ratones infectados después de la primera, tercera, cuarta o quinta exposición. Cuando la concentración de exposición se redujo a 0,5 ppm, no hubo efectos sobre la mortalidad en ratones infectados después de la segunda exposición. Cinco exposiciones diarias de 3 horas a 1 ppm de O3 no tuvieron efecto sobre los títulos de virus en los pulmones de ratones infectados después de la segunda o quinta exposición. Por el contrario, los pesos pulmonares húmedos se incrementaron significativamente sobre los controles del aire infectados en ratones infectados después de la segunda exposición a O3 tanto a 1 como a 0,5 ppm pero no a 0,25 ppm de exposición. Este efecto sobre el peso húmedo del pulmón se observó en ratones infectados con una dosis del virus que produjo una mortalidad del 7-33% en los controles, así como en ratones infectados con una dosis subletal del virus. Los cambios histopatológicos debidos a infección de gripe subletal, incluyendo neumonitis no supurativa y necrosis, metaplasia escamosa e hiperplasia del epitelio que recubre los bronquios y bronquioles infectados, fueron más severos en los controles. La infección subletal provocó una pérdida de volumen pulmonar con reducción secundaria de la capacidad diffusa y homogeneidad en la distribución de la ventilación. Estos dos últimos efectos también se exacerbaron en ratones infectados después de la segunda exposición a 5 exposiciones de 1 ppm de O3 en comparación con los controles del aire. Cuando los ratones fueron infectados después de la exposición a la quinta, 1 ppm de O3, no hubo efecto debido al ozono en el peso húmedo del pulmón ni en la histopatología. Los datos indican que el O3 tiene poco efecto sobre los mecanismos de defensa antiviral, ya que los títulos de virus en los pulmones no fueron afectados por la exposición a O3. Sin embargo, la mortalidad y la morbilidad, como indican los pesos húmedos pulmonares, la histopatología y los cambios en la función pulmonar, se incrementaron con la exposición de O3 en ratones infectados después de la segunda de cinco exposiciones que sugieren que los síntomas debidos a la infección podrían ser replicados.

Evaluación in vitro del potencial citotóxico de una nueva fibra hombre-madre, fibra metafosfato de calcio (Ffibra Fosfatada de calcio)
 Como parte de un esfuerzo integral para evaluar el potencial toxicológico de la fibra de metafosfato de calcio (Ffibra Fosfatada), se estudió la citotoxicidad in vitro de la fibra en células cultivadas. Se utilizaron dos sistemas de células derivadas de pulmón (macrófagos alveolares, RAM, células epiteliales pulmonares de rata, LEC) y una línea celular establecida (ovario de hámster chino, CHO). La liberación de lactato deshidrogenasa (LDH) se utilizó como objetivo de citotoxicidad para los tres tipos celulares. Además, se utilizó inhibición de la formación de colonias para células CHO. La citotoxicidad de Fibra Fosfatada se comparó con una variedad de polvos y fibras minerales incluyendo asbesto crisótilo, asbesto crocidolita, dos fibras de vidrio, bien metafosfato de calcio. Los resultados con los tres sistemas de cultivo celular demostraron que el Fibra Fosfatte fue menos citotóxico que las dos fibras de amianto, similar en citotoxicidad a las fibras de vidrio, y más citotóxico que el dióxido de titanio y calcio. Para investigar más a fondo la citotoxicidad de la Fibra Fosfatada, fue fraccionada por sedimentación en fibras pequeñas y grandes. La Fibra Fosfatada pequeña resultó ser más citotóxica y la Fibra Fosfatada de gran tamaño ser menos citotóxica que la Fibra Fosfatada no fraccionada. Los datos in vitro sugieren que Phosphate Fiber es menos citotóxico que el asbesto, pero una mayor determinación de la seguridad sólo puede realizarse después de obtener los datos in vivo.

La toxicidad aguda y crónica del nivalenol en ratones
 En un intento de determinar con precisión los efectos tóxicos del nivalenol (NIV), se realizó la determinación de los valores de LD50 y de los abortos intermedios durante el estudio carcinogénico en ratones. Los valores de LD50 (mg/kg) de VNI en ratones machos de 6 semanas de edad se determinaron como 38,9 (po), 7,4 (ip), 7,2 (sc) y 7,3 (iv). Ratones C57BL/6CrSlc SPF hembras de 7 semanas de edad fueron alimentados con dietas que contenían 0, 6, 12 y 30 ppm (mg/kg) de NIV durante 1 año y ganancia de peso. Las tasas de ganancia de peso corporal y eficiencia alimenticia mostraron una buena correlación dosis-dependiente en todos los períodos experimentales. La evaluación macro e histopatológica del hígado, el timo, el bazo, los riñones, el estómago, las glándulas suprarrenales, la hipófisis, los ovarios, el esternón, la médula ósea, el intestino delgado, el parche cerebral normal. Tampoco se observaron cambios en los estudios ultraestructurales de la médula ósea. Sin embargo, la VNI dietética causó disminuciones dosis-dependientes de pesos absolutos de órganos (mg) y aumentos de pesos relativos de órganos (mg/g de peso corporal) en los pesos de los órganos terminales registrados. Se observó una leucopenia significativa en el grupo de 30 ppm a los 6 meses y en todos los grupos tratados con VNI al año. No se observaron cambios marcados en los demás parámetros hematológicos. Estos resultados indicaron que 6 ppm o más de la VNI alimentaria durante un año mostraron un efecto tóxico característico de las micotoxinas de trichoteceno en ratones.

Cloruro de metilene: estudio reproductivo de dos generaciones en ratas
 Los parámetros reproductivos en 344 ratas Fischer fueron evaluados después de la inhalación de cloruro de metileno (MeCl2) para dos generaciones sucesivas. Treinta ratas machos y hembras fueron expuestas a 0, 100, 500 o 1500 ppm de MeCl2 durante 6 h/día, 5 días/semana durante 14 semanas y luego se sometieron a matación para producir 1 litro. Después del destete, 30 crías/sexo/grupo seleccionadas al azar fueron expuestas a MeCl2 por 17 semanas y posteriormente matadas para producir f2 litros. Los parámetros reproductivos examinados incluyeron fertilidad, tamaño de la camada y crecimiento neonatal y supervivencia. Todos los adultos y los destetes seleccionados fueron examinados para lesiones macroscópicamente visibles. Los tejidos de destete seleccionados fueron examinados histopatológicamente. No se observaron efectos adversos sobre los parámetros reproductivos, la supervivencia neonatal o el crecimiento neonatal en animales expuestos al cloruro de metileno en las generaciones f0 o f1. Del mismo modo, no hubo observaciones patológicas macroscópicas relacionadas con el tratamiento en adultos f0 o f1 o en destete f1 y f2. El examen histopatológico de los tejidos de destete f1 y f2 no reveló ninguna lesión atribuible al cloruro de metileno. Así, la exposición de ratas a concentraciones tan altas como 1500 ppm de cloruro de metileno, que se ha demostrado en un estudio de 2 años para producir efectos relacionados con el tratamiento, no afectó a ningún parámetro reproductivo.

Cloruro de etileno: un estudio de toxicidad por inhalación de 2 años y oncogenicidad en ratas
 Ratas Sprague-Dawley macho y hembra fueron expuestas a cloruro de metileno de 0,50, 200 o 500 ppm durante 6 hr/día, 5 días/semana durante 2 años. Los niveles de carboxihemoglobina en sangre se elevaron de manera dosis-dependiente (menos que lineal) en ratas expuestas al cloruro de metileno 50-500 ppm. Las lesiones histopatológicas relacionadas con la exposición a cloruro de metileno se limitaron al hígado y al tejido mamario de las ratas. Se observó una mayor incidencia de vacuolización hepatocelular en ratas macho y hembra expuestas a cloruro de metileno de 500 ppm. Las ratas expuestas a cloruro de metileno 500 ppm también tuvieron una incidencia aumentada de hepatocitos multinucleados y número de tumores mamarios benignos espontáneos/ratas portadoras de tumores benignos de tumor (adenomas, fibromas y fibroadenomas expuestos a microadenomas). No se observó aumento en el número de tumores malignos en ratas expuestas a concentraciones tan altas como 500 ppm de cloruro de metileno. Grupos adicionales de ratas hembras fueron expuestas a cloruro de metileno 500 ppm durante los primeros 12 meses o los últimos 12 meses del estudio de 24 meses. La respuesta observada en ratas hembras expuestas a 500 ppm durante los primeros 12 meses fue la misma que en ratas hembras expuestas a 500 ppm durante 2 años. Por el contrario, la respuesta observada en ratas hembras expuestas a 500 ppm durante los últimos 12 meses del estudio fue similar a la observada en animales control. Con base en los resultados de este estudio, se consideró que el nivel de efecto no adverso para la exposición crónica a la inhalación de ratas Sprague-Dawley era de 200 ppm de cloruro de metileno.

Inicio del tumor y efectos de promoción de las corrientes de petróleo en la piel del ratón
 Un aceite de horno, un destilado parafinado pesado y un aceite de base lubricante extraído de solvente indujo tumores cutáneos en 9/43, 26/48H y 1/47, respectivamente. Se realizó un bioensayo de iniciación/promoción (I/P) para evaluar el potencial I/P de estos materiales. Durante un bioensayo de inicio de 28 semanas, los grupos de 30 ratones CD-1 masculinos fueron tratados primero de forma dérmica una vez al día durante 5 días con 25 o 50 microlitros de prueba o 50 microlitros tratados dos veces con acetona (0,1 semanas). Sólo los grupos tratados con el destilado parafínico pesado tuvieron una incidencia significativamente mayor de papilomas en relación al grupo control de acetonas. Durante un bioensayo de promoción de 28 semanas, los grupos de 30 ratones CD-1 masculinos fueron tratados una vez con 50 microlitros de DMBA (1,0 mg/ml) o acetona, mantenidos durante 2 semanas y tratados dos veces. El aceite de ricino y el destilado parafinado pesado parafinado mostraron una incidencia significativamente mayor de carcinomas y papilomas en ratones iniciados con DMBA en relación a sus controles iniciados con acetona. Juntos estos datos de bioensayo sugieren que sólo el destilato parafínico pesado desesperado es un carcinógeno completo, que tiene tanto actividad de iniciación como de promoción; el aceite de horno es un promotor no lubrificante. En general, el bioensayo I/P se correlacionó bien con los resultados del bioensayo de la piel durante toda la vida.

Riesgo familiar de cáncer entre probandos de cáncer seleccionados al azar
 Varios investigadores han reportado que los familiares de los probandos de cáncer de pulmón tienen una mayor probabilidad de desarrollar algún tipo de cáncer. Para evaluar si este riesgo familiar es general para las probandas con cáncer en cualquier sitio o limitado a las probandas de cáncer de pulmón, se realizó un estudio caso-control en el que se identificaron probanpedigres con datos de cáncer. Se utilizaron entrevistas telefónicas y un cuestionario enviado por correo para obtener historias de cáncer y exposiciones ambientales a las familias de 41 probandos de cáncer de pulmón, 105 probandos con cáncer distinto del pulmón y 127 familiares de cónyuge. La exposición acumulada al tabaco (p < 0,05), los riesgos laborales (p < 0,005) y la edad de los familiares (p < 0,0001) fueron predictores estadísticamente significativos del riesgo de cáncer. Con la consideración de estas variables, se determinó que los hermanos de los probandos de cáncer de pulmón tenían un riesgo ligeramente mayor de cáncer de cualquier tipo (odds ratio [OR] = 1,43, p = 0,06) que los hermanos. Gran parte del riesgo elevado fue atribuible a un exceso de cáncer de pulmón (OR = 2,49; p = 0,06). Los hermanos de los probandos de cáncer no pulmón/no mamario también se determinaron en mayor riesgo de cáncer de pulmón (OR = 1,61, p = 0,06). Para los padres el riesgo fue menor, aunque la información de los padres puede haber sido insuficiente.

El impacto de la variación de los umbrales diagnósticos en el análisis de ligamiento de pares de sib afectados
 Para los trastornos mendelianos, generalmente es simple clasificar a los individuos como afectados o no afectados. Por el contrario, para los fenotipos "complejos", la frontera diagnóstica del trastorno a menudo es incierta. Este trabajo explora la siguiente pregunta: ¿para detectar de manera más eficiente la vinculación en un fenotipo tan complejo por el método de parejas sib afectadas, dónde debe trazarse el umbral diagnóstico? El modelo supone que el trastorno se debe a un locus único generalizado de dos alelos (SML), donde la responsabilidad en cada genotipo se distribuye normalmente. La evidencia de la vinculación entre el marcador y los loci de la enfermedad depende en gran medida de la localización del umbral. La relación entre la colocación del umbral y la información de ligamiento poblacional (PLI) es similar a Gaussian. En umbrales altos, la eficiencia de vinculación (LE) (o la cantidad de información de vinculación por pareja de sib afectada) es alta, pero PLI es baja porque el número de pares de sib afectados es muy pequeño. En umbrales bajos, el número de pares de sib afectados es alto, pero el PLI es bajo porque el LE es muy bajo. El modelo se aplica a los parámetros SML publicados para la esquizofrenia, y el PLI máximo se alcanza en umbrales más amplios que los de la esquizofrenia sola.

Una disminución esperada de la incidencia de la enfermedad autosómica recesiva debido a la disminución de los matrimonios consanguíneos
 Un reciente descenso en los matrimonios consanguíneos en Japón debería haber llevado a una disminución en la incidencia de trastornos autosómicos recesivos. Se realizaron estimaciones teóricas de la disminución cronológica de la incidencia utilizando una fórmula para la expectativa de Hardy-Weinberg en una población parcialmente expuesta y aplicando las tasas de consanguinidad adecuadas de la literatura de 1942 a 1983. Teóricamente estimada también, utilizando la fórmula de Dahlberg ampliada de Nei, es una disminución cronológica en la proporción de matrimonios de primera especie entre los padres de los individuos afectados. La disminución estimada de ambos índices durante el período fue sustancial, y mayor en los trastornos de frecuencias génicas bajas. Se estimó que la incidencia de los principales trastornos autosómicos recesivos había disminuido entre el 40 y el 80% durante el período. La proporción de matrimonios de primer nivel entre los padres de los afectados disminuyó del 40-70% en 1945 al 5-15% en 1983. Las estimaciones teóricas de la magnitud de la disminución de la incidencia y de la proporción de matrimonios de primer primo entre los padres concuerdan bastante bien con las cifras observadas en la fenilcetonuria y en la enfermedad de Wilson.

Asociación significativa de leucemia linfoblástica aguda con HLA-Cw7
 Se determinaron las frecuencias de todos los antígenos HLA-A, -B, -C (-DR) definidos en 142 (59) alemanes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) con diferenciación del subgrupo de enfermedades inmunológicamente definidas o edad. Se encontró un aumento altamente significativo del antígeno HLA-C locus Cw7 en los pacientes con LLA, particularmente los mayores de 11 años en comparación con los controles locales alemanes y caucásicos de la novena Int. Taller de Histocompatibilidad (EC). Sólo se observaron ligeras diferencias en las frecuencias HLA-Cw7 dentro de los cuatro subtipos de LLA inmunológicamente definidos en todos los grupos de pacientes o en relación con la edad. Los antígenos HLA-A, B o -DR, así como los haplotipos de tres locus HLA-ABC se distribuyeron de forma similar en los pacientes y sus controles locales o caucásicos. Los resultados indican factores genéticos ligados al HLA que confieren susceptibilidad a la LLA en adultos, particularmente aquellos con LLA-B, T- y Null-ALL.

Marcadores de superficie celular y respuesta inmune celular asociada a cardiopatía reumática: análisis de segregación compleja
 Se analizaron una serie de marcadores funcionales y de superficie celular asociados a un aumento significativo del riesgo de cardiopatía reumática para la contribución de factores genéticos en su presencia. Se aislaron, purificaron y evaluaron los linfocitos de sangre periférica de nueve grandes grupos de las poblaciones Maori, Polinesiana y caucásica de Nueva Zelanda, con marcadores de superficie linfocitaria bien estudiados para el grupo A. El análisis de segregación de la respuesta blastogénica y por ciento de las células positivas para estos marcadores de superficie celular fue consistente con el control genético por genes únicos mayores; sin embargo, la contribución de los poligenes varió por marcador, indicando heterogeneidad de los productos celulares de control de la respuesta glucoproteína a la identificación.

Análisis genético del crecimiento y madurez del salmón rosado (Oncorhynchus gorbuscha)
 Se examinó la variación en el crecimiento y la maduración sexual de cinco poblaciones de salmón rosado (Oncorhynchus gorbuscha) desove a diferentes tiempos en Columbia Británica. En cada subpoblación, cuatro machos fueron matados con ocho hembras en un diseño de cría anidado, y los juveniles fueron criados por 500 d después de la emergencia de las frituras. Los adultos de las poblaciones del norte de de desove temprano fueron menores que los de la zona sur, pero el salmón rosado de las poblaciones del norte presentó tasas de crecimiento más rápidas que las del sur. El ranking relativo dentro de las existencias de peso familiar permaneció constante después del invierno tardío en el año de madurez. La heredabilidad del peso con base en los componentes de la varianza de sire fue generalmente mayor de 0,9 después de 150 d de crianza. El salmón rosado procedente de las poblaciones de desove más temprano se encontraba en un estado de madurez sexual más avanzado cuando se terminó el experimento que el de las poblaciones de desove posteriores, lo que indica un componente genético significativo en el momento.

La segregación génica en la trucha tetraploide inducida del arco: evidencia genética de emparejamiento preferencial de cromosomas homólogos
 Se analizó la segregación génica a seis loci proteicos en la progenie de machos y hembras tetraploides obtenidos por supresión de la primera mitosis. Se examinaron las familias de hembras triploideas de cinco machos tetraploides y las líneas gynogenéticas diploides de cuatro hembras tetraploides. Las proporciones de gametos heterocigotos (0,83 en promedio) fueron significativamente mayores de lo esperado por herencia tetrasómica (0,667) en todos los loci estudiados. Esto se explica por el emparejamiento preferencial de cromosomas homólogos. Las proporciones de gametos heterocigotos fueron significativamente diferentes entre loci, pero las variaciones no se correlacionaron con las distancias gen-centromere. Nuestros resultados mostraron que, por lo menos para un locus, los gametos homocigotos resultaron principalmente de emparejamiento de cromosomas homólogos en lugar de emparejamiento de cromosomas homólogos, formación cuadrivalente y cromo.

Crecimiento y composición corporal de ratones seleccionados para alto peso corporal
 Para dilucidar la influencia de la selección de alto peso corporal en las relaciones de composición corporal, se investigó la acumulación de lípidos, proteínas y cenizas en dos líneas de ratones seleccionados para el peso corporal elevado de 42 días (línea). Las dos líneas H difirieron en el tamaño de la población y fueron designadas como líneas de alta amplitud (LH) y alta pequeña (ES). Las curvas de crecimiento corporal logísticas revelaron que los ratones HL exhibieron una tasa de crecimiento acelerada y alcanzaron un peso corporal maduro mayor que los ratones FP o HS. En el rango de pesos corporales examinados, los ratones HL presentaron más lípidos, menos proteínas y menos cenizas que los ratones FP o HS del mismo sexo y peso corporal. Sin embargo, la acumulación de lípidos en HL (relativo al aumento de peso corporal) no se aceleró en comparación con la de ratones FP. Este estudio sugiere que el modelo existente de cambios de composición mediados por selección requiere expansión para dar cuenta de la capacidad de selección de alto crecimiento para dirigir una aceleración del crecimiento corporal sin un incremento correlacionado de la tasa relativa de acumulación de grasa.

Datos bioquímicos relativos a la relación entre el genoma de Triticum urartu y los genomas A y B de los trigos polipoideos
 Para determinar si el genoma de Triticum urartu está más estrechamente relacionado con el genoma A o B del trigo polipoide, se comparó la secuencia de aminoácidos de su purotionina monocumótica con la secuencia de Tricúmina. La secuencia de residuos de la purotionina de T. urartu difiere en cinco y seis sustituciones de aminoácidos respectivamente de las formas alfa 1 y alfa 2 codificadas por genes idénticos en la forma B y en el genoma A. Por lo tanto, la purotionina de T. urartu es codificada por un gen en el genoma A o un cromosoma altamente homólogo al mismo. Los resultados demuestran que al menos una porción del genoma T. urartu y T. monococcum es homóloga y probablemente idéntica. Una variedad de otros estudios también han mostrado que T. urartu está muy relacionado con T. monococcum y, con toda probabilidad, también posee el genoma A. Por lo tanto, se podría argumentar que tanto T. urartu como T. monococcum son la misma especie o que T. urartu en vez de T. monococcum es la fuente del genito A. A excepción de los resultados de Johnson, nuestros datos y los de otros sugieren un origen revisado de los trigos polipoideos. Específicamente, la lista de seis especies de donantes del genoma B putative B se reduce a cinco, todos los miembros de la sección de Sitopsis del género Aegilops.

Estudios sobre la expresión y evolución de la familia del gen de la fosforilasa de glucógeno en la rata
 Las fosforilasas musculares, hepáticas y glucógenas cerebrales en mamíferos comprenden una familia de isoenzimas estrechamente relacionadas que se expresan diferencialmente en una amplia variedad de tipos celulares. Para obtener una mejor comprensión de los mecanismos que rigen el control tisular específico de la expresión de esta familia de isoenzimas, se utilizó un anticuerpo generado contra la fosforilasa del hígado bovino para obtener estimaciones cuantitativas de las concentraciones de las tres isoenzimas occidentales. Este análisis indicó que la expresión de estas isoenzimas a nivel proteico, aunque generalizada, era específica del tejido y cada isoenzima mostró variaciones en la expresión a lo largo de los tejidos donde se produjo. También se inició un análisis preliminar de la evolución de los genes que codifican estas tres isoenzimas. Para ello, se aisló y secuenciamos un cDNA parcial a la isoenzima cerebral del ratón que englobaba la región codificante de aminoácidos 569 a 729. Mediante secuencias conocidas del gen de la fosforilasa se reconstruyó un spanning de filogenias de tres reinos. Esta filogenia indicó que las isoenzimas cerebrales y musculares están más estrechamente relacionadas entre sí que con la isoenzima hepática y que las duplicaciones génicas que originan la radiación de la familia predicen la mamífero. Se observaron diferencias en las tasas relativas de cambio de las tres isoenzimas y esto puede reflejar diferentes restricciones en su evolución tal vez relacionadas con sus funciones funcionales y (o) expresión tisular específica.

Determinantes del sitio de corte 3' para auto-splicing del Tetrahymena pre-rRNA
 El RNA tetrahymena preribosomal se autoadministra in vitro. Los componentes estructurales involucrados en el reconocimiento del sitio de corte de 5' han sido identificados, pero el mecanismo por el cual se reconoce el sitio de corte de 3' no está establecido. Para identificar algunos componentes del reconocimiento de 3'splice site, hemos generado mutaciones próximas al sitio de corte de 3' y determinado sus efectos sobre el auto-splicing. La alteración de la guanosina 3'-terminal de la secuencia interviniente (SIV), un nucleótido conservado en el grupo I IVSs, casi eliminó la actividad de la zona de corte intermedio; el ejecutor IVS-3' Estas mutaciones no resultan en el reclutamiento de criptas 3', en contraste con mutaciones que afectan el sitio de corte de 5'. La alteración de la citidina anterior a la guanosina 3'-terminal o de los dos primeros nucleótidos del exón 3' tuvo efectos similares pero menos graves sobre la ligadura exónica. La mayoría de los mutantes mostraron una reducción (menos de tres veces) en la adición de GTP en el punto de corte de 5'. Una mutación que colocaba un nuevo residuo de guanosina justo encima de la guanosina 3'-terminal se mezcló para producir exones ligados con un nucleótido extra entre la exposición 5' y 3.' Se concluye que múltiples nucleótidos, ubicados tanto en el extremo 3' del IVS como en el exón 3', son necesarios para el reconocimiento del sitio de corte 3'.

Un grupo de genes necesarios para la formación de patrones en el ectodermo ventral del embrión de Drosophila
 Mutaciones en los genes spitz (spi), Star (S), monominado (sí), señalado (pnt), romboide (rho) (todos los conductos cigoticos ventrales) y similares. Las estructuras cutículas que carecen de embriones mutantes provienen normalmente de bandas longitudinales del blastodermo ventrolateral. Se encontraron defectos en la parte media del sistema nervioso central en los embriones de gran tamaño teñidos con anticuerpos anti-HRP (peroxidasa cerrada). Además de eso, las células nerviosas que expresaban la proteína unificada aparecieron anormalmente dispuestas. Estos resultados sugieren que grupos de células de la misma región, incluyendo tanto células precursoras epidérmicas como neurales, requieren actividad génica del grupo de las especias para el desarrollo normal. Los miembros del grupo de las escupideras difieren entre sí: sí afecta una tira más mediana del ectodermo ventral que los otros genes cigoticos y el pnt provoca separación en lugar de la deleción de elementos patrón. Como lo muestran los trasplantes de células de polo, los spi y S también son necesarios para el desarrollo normal de la línea germinal femenina, mientras que sí, rho y pnt parecen estar exclusivamente expresados cigéticamente en actos autónomos. Algunos embriones producidos por hembras sic-homocigotas diferencian el fenotipo de las especias, otros desarrollan normalmente o mueren tempranamente. De todos los genes del grupo spitz, sí parece tener el efecto más específico sobre el patrón embrionario. Se discute la importancia de los fenotipos esputz-grupo para la formación del patrón dorsoventral.

El gen de determinación del sexo materno sin hija tiene actividad cigotica necesaria para la formación de neuronas periféricas en Drosophila
 Se sabe que el gen sin hijas (da) tiene funciones maternas y cigóticas separadas: se requiere actividad infructuosa materna para una adecuada determinación sexual y compensación de dosis en embriones femeninos, mientras que pérdida embrionaria masculina. Hemos encontrado que la actividad cigótica da+ es necesaria para el desarrollo neural: el uso de anticuerpos específicos de la neurona y las mutaciones de los cromosomas X marcados con beta-galactosidasa, sin alteraciones sensitivas, ha demostrado que en el epitelio de las estructuras periféricas de la extirpación de ambos sexos. La función parcial da+ provoca la retirada parcial de las neuronas periféricas. Nuestros resultados indican que la da+ es necesaria para la formación de neuronas periféricas y sus estructuras sensoriales asociadas.

Una proteína específica eritrocitaria que se une a la región poli(dG) del promotor del gen de la beta-globina de pollo
 La región promotora del gen de la beta-globina adulta de pollo contiene una secuencia de 16 residuos de desoxiguanosina ubicados en una frontera nucleosómica en tejidos donde el gen es inactivo. En los eritrocitos definitivos que expresan el gen de la beta-globina, el nucleósido se desplaza, las secuencias G-string y adyacentes se ocupan por proteínas de unión específica al ADN, el dominio de la nucleasa. Para profundizar en el papel del G-string en esta serie de eventos, hemos examinado las proteínas que se unen a ella. Utilizando el ensayo de desplazamiento del gel y un anticuerpo monoclonal que bloquea una unión específica al G-string, identificamos una proteína específica BGP1, que se encuentra solamente en las células eritroides de pollo y aparece poco antes de la misma estructura. El anticuerpo interacciona fuertemente con BGP1 y reacciones cruzadas débilmente con Sp1. Aunque tanto BGP1 como Sp1 requieren Zn2+ para su actividad de unión al ADN, estas proteínas difieren en sus especificidades en sitios de unión, propiedades cromatográficas y pesos moleculares. A diferencia de Sp1, que se encuentra en una amplia variedad de tipos celulares, la BGP1 se limita a los eritrocitos y es más abundante en los eritrocitos definitivos. Así, su presencia corresponde a la ocupación tisular y estadío específica del G-string in vivo.

Expresión, función y regulación de la proteína de segmentación pilosa en el embrión de Drosophila
 El gen de la segmentación par-rule de Drosophila, pily, es necesario para el desarrollo adecuado de la primordia del segmento embrionario alternado y la expresión espacial normal de otro gen par-rule, fuszhi tarazu. Demostramos que el producto del gen piloso se localiza a los núcleos celulares en ocho regiones distintas del embrión temprano. Las principales estrías de acumulación de proteínas comprenden la mitad posterior y la porción anterior adyacente de la punta del segmento alternado; el patrón piloso se superpone transitoriamente con la expresión de ftz en una banda estrecha de células. A diferencia de otros productos que se han estudiado en pares, el cabello no se expresa en el sistema nervioso embrionario. La distribución espacial de la proteína pilosa nuclear y el patrón de expresión de ftz en embriones carentes de función pilosa sugiere que la pilosa juega un papel directo en la represión de la expresión del gen ftz. El patrón de expresión vellosa en mutantes del gen de la brecha que afectan la expresión de ftz indica que los genes de la brecha actúan indirectamente sobre la ftz a través de sus efectos sobre el cabello.

Linkage studies of wavy in the Norway rat, Rattus norvegicus
 El gen de la vaina de cera (vc) se muestra independientemente del albino (c), marrón (b), patrón habitado (h) y dilución de genes rosados. Los genes c y p, conocidos por estar en el grupo de ligamientos I, mostraron un valor de recombinación de 19.9 +/- 3.3 por ciento.

Desprendimientos de retina bilaterales en la púrpura trombocitopénica trombótica
 Los desprendimientos de retina serosos bilaterales son complicaciones raras de la púrpura trombótica trombocitopénica (PTT). Presentamos el caso de una mujer de 28 años con TTP recidivante crónica con desprendimientos retinales serosos bilaterales que se resolvieron tras una terapia médica agresiva rápida. A diferencia de varios relatos anteriores, los desprendimientos de retina en nuestro paciente no estaban relacionados con la hipertensión sistémica.

Cambios peripapilares adquiridos y progresión en glaucoma
 En una revisión de las fotografías de fondo, se observaron cambios en el grado de despigmentación o atrofia del epitelio pigmentario retiniano (EPR) cerca del disco con el tiempo en el 21% de los casos con glaucoma progresivo. Así, la RPE peripapilar muestra una alteración progresiva en individuos normales, pero también puede sufrir a veces junto con los axones durante el daño glaucomatoso. Los cambios adquiridos observados en los ojos glaucomatosos progresivos parecen demasiado pequeños e infrecuentes para dar cuenta de la alta prevalencia de halos grandes y crecidas alrededor del disco óptico en el glaucoma.

Hallazgos electrofisiológicos de lipofuscinosis neuronal ceroide en heterocigotos
 Se examinaron electrofisiológicamente 19 heterocigotos obligatorios, 8 individuos con riesgo de ser heterocigoto y 10 pacientes con cuatro formas diferentes de lipofuscinosis neuronal ceroide. Se comparó el grupo de heterocigotos obligatorios con los grupos control pareados por edad. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre las amplitudes de la onda b escotópica, las amplitudes de P-ERG y los picos de luz EOG de los portadores obligatorios del tipo juvenil y los sujetos control. Los L-ERG fotopicos y las latencias de los PEV estaban principalmente dentro del rango normal. Los hallazgos representan la primera evidencia de alteraciones oftalmológicas funcionales en portadores obligatorios de lipofuscinosis neuronal ceroide y demuestran que heterocigotos con ciertas enfermedades autosómicas recesivas hereditarias pueden manifestar signos funcionales sutiles.

Morfometría de disco óptico en glaucoma crónico de ángulo abierto
 Se evaluaron morfométricamente 427 discos ópticos de 233 pacientes no seleccionados portadores de glaucoma crónico primario de ángulo abierto y se compararon con las cabezas de los nervios ópticos de 253 sujetos normales no seleccionados. Sólo se tuvo en cuenta un ojo elegido al azar por paciente. Encontramos que el glaucoma lleva a un cambio en la configuración característica del riñón neurorretiniano que en los ojos normales es significativamente (P < 0,001) mayor en el polo inferior del disco, menor en el lado superior y en el disco temporal, y menor. Con base en esta información, las diferencias morfométricas significativas (P menos de 0,001) entre los discos glaucomatosos y normales son: (a) el área del riñón más pequeño en el sector del disco temporal inferior es menor que en el horizontal. No existe diferencia significativa en el tamaño y forma del disco óptico general entre los ojos normales y glaucomatosos. Las cabezas más pequeñas del nervio óptico no son más susceptibles al glaucoma.

Se presenta un caso de celulitis orbitaria por mucormicosis
 Un caso de celulitis orbitaria por mucormicosis se presentó en un paciente posterior a la extracción de cataratas y durante el tratamiento esteroide sistémico por complicaciones postoperatorias. La mucormicosis facial es una enfermedad rara que suele iniciarse con una lesión inflamatoria subcutánea. Dado que el desarrollo posterior de celulitis orbitaria es muy raro, poco se ha publicado al respecto. En los casos de mucormicosis subcutánea, el diagnóstico puede realizarse fácilmente mediante el examen histológico de la lesión. Sin embargo, el diagnóstico precoz es difícil en los casos con afectación orbitaria, ya que la causa más frecuente de celulitis orbitaria es la bacteriana. Así, la celulitis orbitaria causada por mucormicosis suele tratarse erróneamente sólo con agentes antibacterianos, ya que el examen histológico no es fácil ni parte de ninguna investigación rutinaria. Por lo tanto, se recomienda un tratamiento combinado con antibióticos y antifúngicos en pacientes inmunodeprimidos con esta enfermedad.

El patrón electrorretinograma y el potencial evocado visual en el glaucoma
 El electrorretinograma patrón (PERG) puede reflejar la actividad de las capas ganglionares o internas de la retina. Las variables espaciales y temporales más sensibles para la prueba de pacientes con glaucoma aún no han sido identificadas. Se estudiaron 52 sospechas de glaucoma, 51 pacientes glaucomatosos y 28 sujetos normales con el PERG y VEP, utilizando tres tasas de repetición y tres frecuencias espaciales. Se calcularon las transformaciones rápidas de Fourier en cada frecuencia espacial y tasa de reversión. El análisis de varianza reveló que los normales pueden ser diferenciados de los pacientes con hipertensión ocular y glaucoma utilizando la amplitud del PERG (segundo y cuarto armónico). También se detectaron alteraciones en la fase del PERG entre los grupos. Un análisis discriminante de todos los datos de amplitud y fase reveló que el cambio de fase de la respuesta del segundo armónico a 11 alternaciones/s (15 min) y a 5,5 alternaciones/s 81% (15 min de controles normales) identificó correctamente el 75%. Las determinaciones del cambio de fase del PEV revelaron anormalidades significativas usando límites de confianza de 2 y 1/2 de desviación estándar. Hubo superposición significativa en la amplitud de ERG patrón y en el cambio de fase en los tres grupos.

Nuevas hipótesis sobre la patogénesis y el tratamiento del desprendimiento de retina seroso
 Trabajos experimentales recientes han demostrado que, en condiciones normales, la mayor parte del líquido subretiniano es absorbido rápidamente por el transporte activo a través del epitelio pigmentario retiniano (EPR). Sin embargo, en presencia de daños a la barrera sangre-retiniana RPE, el fluido subretiniano es rápidamente eliminado por fuerzas pasivas. Así, es evidente que los defectos de RPE no por sí solos causan desprendimiento de retina seroso. Se presenta una hipótesis de que algunos desprendimientos serosos ocurren porque los sistemas de transporte metabólico normales de la RPE han sido dañados, mientras que la barrera sangre-retiniana permanece intacta para prevenir el drenaje pasivo del espacio subretiniano. Bajo esas condiciones, un RPE focal "derecho" puede sobrecargar el sistema para que el fluido seroso se acumule y persista. La fotocoagulación de un punto de fuga puede facilitar la resolución del líquido, pero mientras persista la disfunción metabólica subyacente del RPE, es posible la recurrencia. Por lo tanto, algunas formas de desprendimiento se pueden ver como trastornos oculares difusos y no focales en los que se ha dañado la capacidad de transporte del RPE; tales daños pueden ser consecuencia de patología vascular sistémica, como el estrés adrenérgico.

