Diagnósticos radiológicos y quirúrgicos no correspondientes en pacientes operados de ciática
 Ciento nueve pacientes con dolor en la pierna radicular fueron sometidos tanto a la tomografía computarizada como a la mielografía y fueron operados posteriormente. Los diagnósticos en tomografía computarizada, mielograma y cirugía no correspondieron en 41 casos. La estenosis del canal óseo espinal, la formación de cicatrices y la herniación intra o extraforaminal fueron las causas más frecuentes de discrepancia en los diagnósticos. En los casos de estenosis espinal y cirugía discal previa, tanto la tomografía computarizada como la mielografía deben realizarse. Ciertas precauciones tomadas durante la tomografía computarizada y la mielografía pueden reducir el número de hallazgos discrepantes.

¿Es la acumulación de agua postisquémica relacionada con la hipoperfusión postisquémica tardía en el cerebro de las ratas?
 Se estudió el efecto de la isquemia cerebral reversible sobre el desarrollo del edema cerebral con un método gravimétrico. Los cambios en el flujo sanguíneo cerebral tras isquemia se correlacionaron con alteraciones en la gravedad específica cerebral. En ratas se indujo isquemia de Forebrain (15 min) por ligadura bilateral reversible de ambas arterias carótidas más inducción de hipotensión controlada a 50 mm Hg. La gravedad específica de las diferentes estructuras cerebrales se determinó en una columna de Percoll hasta 24 h después de la isquemia. Además, el flujo sanguíneo cerebral regional fue medido por la autodiografía 14C-yodoantipirina. La isquemia cerebral resultó en la reducción del flujo sanguíneo cerebral a menos del 1% de lo normal en las estructuras corticales y en el caudatoputamen. Una hora después del término de la isquemia los flujos sanguíneos se redujeron todavía al 30-50% del nivel de control indicativo de hipoperfusión postisquémica tardía. La gravedad específica de la corteza e hipotálamo alcanzó una disminución máxima 10 min después del final de la isquemia, y se mantuvo significativamente reducida a 1 h, mientras que fue normal nuevamente 6 h después. El análisis de regresión entre los flujos de sangre cerebral regional y las correspondientes gravedades específicas se realizó en varios momentos, pero no se pudieron establecer correlaciones significativas. Otros mecanismos, como la vasoconstricción, factores reológicos o metabólicos pueden ser causa de la hipoperfusión postisquémica tardía.

Utilización extendida del Multiload Cu-250
 Para evaluar la seguridad y eficacia del uso de la multicarga 250 (MLCu250) más allá del tiempo máximo de uso recomendado de tres años, se evaluaron dos grupos de usuarios de MLCu250; un grupo menos había utilizado sus DIU durante 9 años. Excepto en las infecciones pélvicas, no hubo diferencias significativas entre los dos grupos en las tasas de eventos de DIU ni en la incidencia de complicaciones. Todas las infecciones pélvicas en el grupo de usuarios a largo plazo fueron leves y no requirieron remoción del DIU.

Extirpaciones médicas del DIU multicarga
 En una evaluación de seguimiento de 3721 usuarios de DIU multicarga, la tasa de remoción por motivos médicos distintos del sangrado/dolor fue de sólo 2,6 por 100 mujeres a los tres años. La mayoría de estas retiradas fueron por motivos no relacionados con el uso de DIU. La tasa de remoción para enfermedad inflamatoria pélvica fue de 0,3 por 100 mujeres años. Las mujeres fueron seguidas hasta tres años después de la retirada de sus DIU. Entre las mujeres con IDP, por lo menos 70% de las que desearon el embarazo posteriormente quedaron embarazadas, una tasa similar a la de las mujeres que tuvieron sus DIU electivamente retiradas para quedar embarazadas. El estudio aporta datos adicionales sobre la seguridad de la anticoncepción intrauterina.

Extracción histeroscópica de dispositivos intrauterinos que contienen cobre con colas perdidas durante el embarazo
 Durante 15 meses se realizó histeroscopia de CO2 a 21 gestantes portadoras de DIU con cola retraída. Se realizó ecografía previa a la histeroscopia para determinar el tamaño del saco gestacional y el sitio del dispositivo. La retirada exitosa del dispositivo ocurrió en 17 casos. Se describe la técnica, los hallazgos del estudio y las limitaciones del procedimiento.

Resultados al año con el DIU Fincoide, una experiencia húngara con el modelo corto
 Este estudio presenta la experiencia de un año con un nuevo dispositivo anticonceptivo intrauterino liberador de cobre, el DIU Fincoide. Entre noviembre de 1984 y agosto de 1985 se insertaron 650 dispositivos de Fincoid en mujeres parosas para comprobar la eficacia y el desempeño clínico de los dispositivos. Después de un año se produjeron 16 embarazos (2,8 tasa acumulada neta); 26 dispositivos fueron expulsados parcial o totalmente (4,4); 27 dispositivos fueron retirados por sangrado y/o dolor (4,7); y 16 dispositivos médicos fueron retirados por otros motivos. La tasa de continuación al final del primer año fue de 84,3, indicando un buen desempeño clínico.

Influencia del tratamiento anticonceptivo oral sobre la presión arterial y la excreción urinaria de catecolaminas de 24 horas en el tabaquismo en comparación con las mujeres no fumadoras
 Se administró Microgynon-30 a 15 mujeres fumadoras (grupo B) y 14 no fumadoras jóvenes (grupo A) durante un período de 4 meses. Previo a la instauración del tratamiento se midió la presión arterial supina y la excreción urinaria diaria de catecolaminas (DUCE) en ambos grupos de pacientes. Ambos valores fueron elevados en el grupo B en comparación con el grupo A. El tratamiento con Microgynon-30 durante 4 meses indujo un aumento significativo de la DUCE en ambos grupos, siendo el incremento más marcado en el grupo B (p < 0,0004). El aumento de la excreción de catecolaminas acompañado de pequeñas elevaciones no significativas de la presión arterial. Se concluye que el tratamiento con anticonceptivos orales estrogénicos de baja dosis produce un aumento significativo en la excreción diaria de catecolaminas, especialmente en pacientes que fuman.

Fuerzas de inserción del DIU: efectos del parto reciente y la lactancia
 En esta investigación se comparó la fuerza necesaria para insertar un DIU en mujeres que estaban amamantando y que recién habían dado a luz a un niño con lo exigido en las mujeres control que no estaban amamantando y que no lo habían entregado recientemente. Se compararon 28 mujeres que habían dado a luz recientemente y que estaban amamantando con 28 controles. Las mujeres fueron pareadas por edad y paridad y por el tipo de DIU utilizado. La media de la fuerza de inserción del DIU en la lactancia materna fue de 1,75 newtons (N) recién nacidos, en comparación con 2,80 N en los controles. La diferencia fue estadísticamente significativa (prueba t pareada, p < 0,01). El parto y la lactancia recientes están asociados a la reducción del dolor de inserción relacionado con el DIU, probablemente debido a la reducción de la fuerza necesaria para la inserción. Esa reducción en la fuerza de inserción del DIU no necesariamente está relacionada a la menor tasa de perforación uterina en la inserción del DIU en ese grupo. Varios mecanismos fisiológicos pueden ser responsables de este hallazgo.

Retornar a la fertilidad tras la interrupción del uso de DIU en cobre: estudio de 55 embarazos que involucran a usuarios de multicarga Cu-250 en pacientes privados de Indonesia
 La vuelta a la fertilidad tras la interrupción del uso del dispositivo intrauterino multicarga Cu-250 fue excelente. Se concluye en un estudio de siete años con 55 gestaciones que involucraron 53 usuarios de MLCu250 que retiraron sus dispositivos por querer otro hijo. La edad promedio fue 25,02 años y la paridad promedio 1,25. La duración del uso de DIU osciló entre 1,00 y 66,42 meses, con una media de 27,28 meses. El intervalo entre el tiempo de retiro y el primer día del último periodo menstrual (REM-LMP) previo a la concepción osciló entre -0,51 y 49,03 meses, con un promedio de 5,90 meses. En cuatro casos la retirada no fue seguida por ningún otro período. Treinta y cinco (63,64%) embarazos ocurrieron en seis meses y siete (12,72%) entre seis y doce meses después de la retirada. De las 55 concepciones, 46 (83,63%) tuvieron lugar en el plazo de un año y 52 (94,54%) en los dos años siguientes a la suspensión del DIU. El tiempo de uso del DIU pareció no afectar negativamente tanto el retorno a la fertilidad como el resultado del embarazo y de la descendencia. En los 14 casos con uso prolongado del MLCu250 más allá de tres años, el intervalo REM-LMP promedio fue de 4,15 meses. La evolución del embarazo y la descendencia fue generalmente buena. Excepto dos abortos espontáneos, uno prematuro y dos posmaduras, un caso de hemorragia postparto atónica y una muerte neonatal por distrés respiratorio que involucró a un niño con síndrome de Down, todos los demás embarazos progresaron hasta 4387. De los 42 recién nacidos con sexo conocido, 26 (61,90%) eran del sexo masculino y 16 (38,10%) del sexo femenino. La razón hombre/mujer por encima de lo normal al nacer de 162,50 (una norma de 105-106) fue consecuencia del uso previo de DIU en cobre.

El uso de DIU después de 40 años de edad
 Ciento sesenta y tres aceptores de DIU mayores de 34 años en el momento de la inserción del dispositivo fueron comparados con 321 aceptores de DIU menores de 35 años en el momento de la inserción. Los mayores aceptores de DIU fueron menos educados, más propensos a ser casados y tenían más hijos y abortos más inducidos. En el último seguimiento, 161 mujeres tenían 40 años o más y 323 tenían menos de 40 años. Durante 9 años de observaciones, hubo menos retiradas de DIU y menos efectos secundarios durante el último año de uso en el grupo de mujeres mayores. Las cuestiones relativas a los riesgos del uso de DIU a largo plazo y el uso de DIU que liberan hormonas en este grupo de edad permanecen sin respuesta.

Mecanismos de transporte de calcio mitocondrial
 Se sabe que las mitocondrias poseen un mecanismo de captación rápida de calcio o uniporte y mecanismos de eflujo dependientes de sodio y sodio. Se ha cuestionado si el eflujo de calcio independiente del sodio está mediado y si se puede encontrar eflujo de calcio dependiente del sodio en la mitocondria hepática. A continuación se discuten los resultados cinéticos relevantes para las respuestas de estas preguntas. Se identifica un mecanismo de eflujo cálcico lento, mediado e independiente del sodio, que muestra cinética de segundo orden. Este mecanismo, que muestra la cinética "activación no esencial", tiene un Vmax alrededor de 1,2 nmol de calcio por mg de proteína por min y una velocidad media máxima alrededor de 8,4 nmol de calcio por mg de proteína. Se identifica un mecanismo lento e dependiente del eflujo de calcio, que es el primer orden en calcio y el segundo orden en sodio. Este mecanismo tiene un Vmax alrededor de 2,6 nmol de calcio por mg de proteína por min. La dependencia de sodio es la mitad saturada a una concentración externa de sodio de 9,4 mM, y la dependencia de calcio se satura a una concentración interna de calcio de 8,1 nmol de calcio por mg de proteína. La cooperatividad de la dependencia del sodio efectivamente permite que un sistema terreactor se ajuste por un modelo birreactor en el que [Na] sólo aparece como el cuadrado de [Na]. Este sistema hepático muestra cinéticas simultáneas, en oposición al ping-pong. También se encuentra sensible a la inhibición por el tetrafenil fosfonato, magnesio y rojo del rutenio. Se propone un modelo en el que el transporte de calcio mitocondrial podría funcionar para "conformar los pulsos" del calcio citosólico. Simultáneamente, la mitocondria puede mediar una "memoria de calcio" acoplada quizá a la activación de eventos citosólicos a través de la calmodulina o quizá a la activación del transporte de electronesasa a través de calcio.

Distribución de las células ganglionares de la retina que se proyectan en el núcleo del tracto óptico en ratas
 El presente estudio indica que las señales visuales responsables del OKN son realizadas a través de las células ganglionares de la retina principalmente contralateralmente, y solamente en la región ventral de la retina ipsilateral al sitio de inyección. Las células ganglionares de la retina que proyectaban hacia el NO ipsilateral al sitio de inyección fueron identificadas como células pequeñas y medianas en la rata. La densidad de las células ganglionares ventrales de la retina contralateral al sitio de inyección fue menor que en cualquier otra región de la retina, excepto en la región dorsal de la retina, y la densidad de las células ganglionares ventrales ipsilaterales. Este hallazgo requiere investigación fisiológica en el futuro.

Recurrencia de cálculos del tracto urinario superior
 El tratamiento de los cálculos del tracto urinario superior ha cambiado mucho. Se estudió la recurrencia de cálculos tras el alta en 634 pacientes con urolitiasis ingresados en nuestro servicio durante los 9 años hasta el final de 1984. La tasa de recurrencia en los 325 casos seguidos durante más de 3 meses después de la desaparición de los cálculos originales fue de 15,6% a los 2 años, 27,6% a los 5 años y 51,4% a los 8 años. En los exudados recurrentes, la tasa de recurrencia después fue mayor que la de los primeros cálculos primarios. El crecimiento de los cálculos fue rápido en la litiasis renal anterior concomitante a la infección del tracto urinario y antecedentes de cirugía renal. En relación a la composición de la piedra, los cálculos del ácido úrico tienden a recurrir con mayor frecuencia que los cálculos compuestos por otras sustancias. Ante la recidiva, se prefiere la pielolitotomía a la incisión parenquimatosa renal.

Manejo de las técnicas endourológicas con enfermedades del tracto urinario superior excepto urolitiasis
 Quince pacientes con estenosis del tracto urinario superior y 4 pacientes con sospecha de carcinoma del tracto superior fueron manejados con técnicas endourológicas (percutáneas o transuretrales). Las estenosis se trataron con varios catéteres de dilatación y el uretrotomo óptico. Once casos (73,3%) fueron tratados con éxito y se logró un tránsito urinario satisfactorio. Los 4 pacientes con sospecha de neoplasia del tracto superior fueron diagnosticados de forma precisa con endoscopia, 2 pacientes tenían carcinoma de células transicionales de pelvis renal y los otros tenían pólipos ureterales benignos. La técnica endourológica fue un método útil para el tratamiento de la estenosis ureteral y el diagnóstico de la neoplasia del tracto superior, excepto para el tratamiento de la urolitiasis. Esta técnica se convertirá en una herramienta útil en urología.

Estudio clínico de 33 casos de tumores renales pélvicos y ureterales
 Se revisan 33 casos de tumores primarios renales pélvicos y/o ureterales, 14 tumores renales pélvicos, 14 tumores ureterales y 5 tumores renales pélvicos y ureterales, tratados en nuestro hospital entre noviembre de 1976 y agosto de 1987. El tumor ocurrió en el lado derecho en 18 casos, lado izquierdo en 14 casos y bilateral en un caso. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 33 y 77 años (promedio 65,7 años), la proporción de sexo fue de 4,5:1 con predominio masculino sobre femenino. Los síntomas más frecuentes fueron hematuria macroscópica en 22 casos (67%). El intervalo desde el inicio de los síntomas hasta la primera visita en un mes para 23 casos (70%). Los principales hallazgos de los urogramas excretores fueron riñón no visualizante en 18 casos (55%) y defecto de llenado en 12 casos (36%). Se obtuvo citología urinaria positiva en 18 casos (55%). En todos los casos se realizó terapia operatoria: nefroureterectomía total con cistectomía parcial en 21 casos (64%) y nefrectomía con ureterectomía transureteral en 7 casos (21%). Histopatológicamente, todos los casos, excepto un caso de carcinoma de células escamosas, fueron carcinomas de células transicionales. Los tumores vesicales posteriores se encontraron en 10 casos (30%). La supervivencia global a 1, 3 y 5 años fue del 84%, 68% y 61%, respectivamente, según el método de Kaplan-Meier. En esta serie, el grado y el estadio tumoral fueron los factores más influyentes en el pronóstico.

Cuatro casos de carcinoma de células transicionales del tracto urinario superior tras cistectomía radical en cáncer de vejiga
 Ciento ochenta y seis pacientes con carcinoma primario de células transicionales fueron sometidos a cistectomía radical entre 1965 y diciembre de 1986. Cuatro de ellos (2,2%) habían desarrollado carcinoma de células transicionales del tracto urinario superior. Tres de los 4 pacientes habían recibido varios tratamientos transuretrales para las lesiones vesicales primarias antes de la cistectomía radical, pero un paciente había sido sometido a cistectomía total y conducto ileal como tratamiento primario. Todos los tumores del tracto urinario superior fueron invasivos. Tres pacientes fallecieron y uno está vivo. Consideramos los siguientes pacientes de alto riesgo para el desarrollo de recidiva del tracto superior. 1) pacientes con tumores vesicales in situ y multicéntricos, 2) pacientes con cáncer de vejiga recurrente tratados con tratamiento de conservación vesical durante largos períodos, 3) pacientes con reflujo vesicoureteral y 4) pacientes con cáncer de vejiga ocupacional.

Tratamiento y profilaxis de las infecciones urogenitales que ocurren después de la uretrocistoscopia
 Para prevenir las infecciones urogenitales que ocurren después de la uretrocistoscopia, hemos estudiado la prevalencia de estas enfermedades sin el uso de antibióticos posteriores a la uretrocistoscopia para determinar la importancia relativa de los procedimientos asépticos y si la administración de antibióticos es realmente necesaria. Los pacientes incluidos en el presente estudio fueron aquellos sometidos a uretrocistoscopia en cuatro hospitales, totalizando 146 pacientes (93 hombres y 53 mujeres). Todos estos pacientes eran aparentemente libres de infecciones urogenitales previas a la uretrocistoscopia, con menos de 5 leucocitos por campo en el sedimento urinario y conteo bacteriano de menos de 10(4) células/ml. Cada paciente fue revisado entre 3 y 14 días después del examen para 1) presencia de síntomas clínicos como fiebre, síntomas de irritación vesical y secreción uretral, 2) micción y cultivo urinario, y 3) palpación de glándulas prostáticas, testículo requerido. El endoscopio fue esterilizado por 20 a 30 minutos con glutaraldehído al 2% en 3 instituciones clínicas y con clorhexidina al 0,5% en un total de 116 y 30 pacientes, respectivamente. Como perfusato se utilizó agua destilada estéril. El meato uretral externo del sujeto fue desinfectado con clorhexidina al 0,5%, seguido de anestesia local con gelatina de xylocaina. Diez minutos después de desinfectar las manos del examinador, se realizó uretroscopia y cistoscopia en ese orden. Se detectó infección del tracto urinario en un paciente (1,1%) y 2 pacientes (3,3%) del sexo femenino. En esos casos, el endoscopio fue esterilizado con glutaraldehído en 2 casos y con clorhexidina en el otro. Ninguno de los sujetos demostró fiebre o infecciones genitales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

trombosis de la arteria renal tras tratamiento quirúrgico de la quiluria
 Se presenta un caso de trombosis arterial renal segmentaria que ocurrió después del estriado quirúrgico bilateral y la interrupción de los linfáticos pediculares renales para la quiluria. Este caso mostró elevación de creatinina sérica (6,6 mg/dl) y lactato deshidrogenasa (1131 UI/L) al 4o día de la cirugía, y al 14o día, disminución de la gammagrafía renal con 99 mTG. La aortografía y la angiografía renal izquierda selectiva demostraron trombosis renal segmentaria izquierda, pero las arterias renales derechas estaban intactas en el 20o día después de la operación. Se realizó anticoagulación sistémica, pero la función renal izquierda se destruyó completamente. La retracción excesiva y prolongada de la arteria renal con cinta vascular puede haber resultado en esa complicación infeliz.

carcinomas de células renales no esperados encontrados durante la operación en el cálculo renal: reporte de dos casos
 Caso 1: Varón de 58 años con dolor sordo en flanco izquierdo. La radiografía reveló una piedra renal en el riñón izquierdo. En la operación se encontró una masa globular dura en la porción inferior del aspecto posterior del riñón, a partir de la cual se obtuvo una pieza de biopsia. Un estudio de secciones congeladas mostró carcinoma de células renales y se realizó nefrectomía. El paciente se encuentra bien cuatro años después de la cirugía, sin recidiva ni metástasis. Caso 2: Varón de 50 años que acude a consulta por microhematuria indicada al examen físico. En la operación de litiasis renal encontramos la masa en la parte inferior del riñón. Un estudio de sección congelada de la masa reveló carcinoma de células renales. Se realizó nefrectomía y linfadenectomía en el pedículo renal. El paciente se encuentra bien tres años después de la cirugía. Revisamos los casos de carcinoma renal asociado a cálculos renales reportados en Japón y discutimos cómo debe realizarse la nefrectomía según el estudio de la sección congelada.

Un caso de leiomioblastoma probablemente derivado de la cápsula renal
 Mujer de 45 años que acudió a nuestro servicio el 7 de febrero de 1986, con la queja principal de hinchazón en el abdomen superior derecho. Fue hospitalizada el 20 de febrero. Se realizó ecografía, DIP, TC y arteriografía renal derecha. El 10 de marzo se extirpó el riñón derecho transabdominalmente. El riñón extirpado pesaba 1,2 kg y se adhirió firmemente a la cápsula renal. El riñón incluyó un tumor sólido, blanco amarillento, homogéneo. Hubo también un quiste fuera del tumor. El tumor estaba limitado dentro y fácilmente separado de la fascia de Gerota. El diagnóstico anatomopatológico reveló que el tumor era un leiomioblastoma originado en el vaso sanguíneo. El 26 de marzo se realizó terapia VAC postoperatoria (1 mg de vincristina; 300 mg de ciclofosfamida; 2 mg de actinomicina D) y el paciente fue liberado del hospital el 8 de abril. A partir de agosto de 1987, no se detectó ninguna recidiva de la enfermedad. Existen muy pocos reportes de leiomioblastoma en Japón. Se investigó en cierta medida si el leiomioblastoma podría tener un curso maligno con base en la literatura.

Reevaluación de la eficacia clínica de piperacilina frente a infecciones complicadas del tracto urinario
 Cuarenta y seis pacientes hospitalizados con infecciones complicadas del tracto urinario (ITU) fueron tratados con 2 g de piperacilina (PIPC) dos veces al día mediante perfusión intravenosa en goteo. Después de 5 días, la evaluación fue realizada utilizando los criterios propuestos por el Comité de ITU en Japón. La eficacia clínica global fue calificada como "excelente" en 4 (8,9%), "moderada" en 22 (47,8%) y "pobre" en 20 (43,5%) casos con una tasa de eficacia total del 56,5% (26/46). Previamente se presentó la eficacia clínica de la PIPC en 74 casos con ITU complicada. Se analizaron 120 casos, divididos en dos grupos. Se evaluó la eficacia clínica global, la respuesta bacteriológica, el tipo de infección, los antecedentes de los pacientes y su seguridad. Casi no hubo cambio durante cuatro años. Este estudio también reveló la utilidad contra las infecciones por Enterococcus. En conclusión, la PIPC es todavía un agente antimicrobiano útil contra las ITU complicadas, incluso después de la aparición de muchas nuevas Cephems.

Eficacia clínica de la flucitosina en la candidiasis urinaria
 Se utilizó un antifúngico (Flucitosina) para tratar la candidiasis urinaria en 9 pacientes que tenían un catéter de demora y desarrollaron recuentos de colonias fúngicas superiores a 10(4). Entre 9 pacientes con drenaje del catéter, las enfermedades urológicas subyacentes fueron la hiperplasia benigna de la próstata en 7 y la vejiga neurógena en un paciente, todos con diabetes mellitus. Sólo un paciente fue divertido supravesicalmente del tracto urinario superior a través de un catéter de demora de ureterocutaneostomía bilateral tras la retirada de una vejiga tumoral. Todos los pacientes habían recibido previamente antimicrobianos. Las cepas aisladas de Candida fueron Candida albicans en 6, Candida tropicalis en 2 y Candida parapsilosis en un paciente. De los 9 pacientes que recibieron una dosis diaria de 1.500 mg de flucitosina durante 2 semanas, 7 pacientes no tuvieron posteriormente rendimiento de la colonia fúngica después del tratamiento. La concentración inhibitoria mínima (CMI) de este agente se determinó en el rango de 0,1 a 0,2 microgramos/ml en 5 pacientes con C. albicans y 0,2 microgramos/ml en ambos pacientes con C. tropicalis. De otro modo, solo en 2 pacientes con C. albicans y C. parapsilosis se observó una CMI elevada de más de 100 microgramos/ml indicando resistencia a este agente. Tres de los 7 pacientes presentaron infección urinaria recurrente por Candida hasta 2 semanas después de suspender el tratamiento antifúngico, a pesar de la rápida y excelente erradicación de la candidiasis urinaria. De estos resultados, la flucitosina puede ser uno de los antifúngicos más prometedores con una CMI baja en el tratamiento de la infección urinaria por Candida comprometida y debe complementarse ocasionalmente con una instilación tópica de la anfotericina grave.

La difusión de la morfina en el tejido prostático
 Se evaluó la concentración de minociclina en el tejido prostático humano. Se estudiaron 26 pacientes sometidos a resección transuretral de próstata, 2 a prostatectomía abierta por hiperplasia prostática benigna y 2 a cistoprostatectomía radical por cáncer de vejiga. Se tomaron muestras de tejido prostático y sangre a las 1, 2 ó 3 horas de la administración intravenosa de 200 mg de minociclina. La concentración de minociclina fue de 2,95 +/- 1,39 microgramos/ml (media +/- DE) en el suero y de 1,97 +/- 0,79 cg/g (media +/- DE) en el tejido prostático. La relación concentración prostática/concentración sérica fue de 0,76 +/- 0,33 (media +/- DE).

Ofloxacin for the treatment of chlamydial urethritis
 Se evaluó el efecto de la ofloxacina administrada por vía oral 600 mg al día durante 14 días en 20 pacientes varones con uretritis Chlamydial, en los que se identificó Chlamydia a partir de la secreción uretra específica. De los 20 pacientes, 19 mejoraron los síntomas subjetivos y/o objetivos después del tratamiento. La reacción de Chlamydia resultó negativa en 13 pacientes y a (+/-) en otro paciente. El efecto clínico global fue excelente en 7, bueno en 6 y malo en 7, con una tasa efectiva del 65%. No se observaron efectos secundarios.

Vibración en molinos textiles
 La vibración en nueve pasillos de las seis almazaras se midió en 1978-80. Las mediciones se realizaron a intervalos regulares en el área de trabajo de los soldados, que fue el soporte de madera unido a la máquina o al piso del molino textil. El acelerómetro se montaba con tornillos sobre el área de trabajo y todas las muestras de vibración se analizaron inmediatamente in situ. La vibración del suelo era tangente o superó ligeramente el "límite reducido de confort" especificado en la Norma Internacional ISO 2631/1 (1985) sólo en las áreas donde el suelo no estaba contra el suelo. La mayor cantidad de vibraciones ocurrió en los soportes que se habían adherido a las máquinas. Sobre estos apoyos, la vibración en los lugares superó la "límite de aptitud disminuido por fatiga".

Concentraciones de aire, contaminación de la piel y excreción de metabolitos urinarios de hidrocarburos aromáticos policíclicos entre trabajadores de la pavimentación expuestos a tartas de carbón derivadas
 Se estudió la exposición de los trabajadores de la superficie a hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP). Se seleccionaron como lugares de trabajo con altos niveles de exposición de HAP cuatro sitios diferentes de pavimentación, a los que se les aplicaron carriles que contenían carbón. Se determinaron las partículas de aire de la zona de respiración, la contaminación de la piel con HAP y el 1-hidroxipireno en la orina de los trabajadores involucrados en el sellado del mentón. Se encontraron concentraciones sustanciales de material particulado soluble en ciclohexano (GM = 0,2 mg/m3, n = 28). La contaminación de la piel se determinó mediante dos métodos diferentes: con compresas de exposición y lavado de manos. Las patas se montaron en varias partes del cuerpo: muñeca, codo, cuello, hombro y tobillo. Las almohadillas ubicadas en la muñeca resultaron ser las más contaminadas (pireno: GM = 22 ng/1,77 cm2, n = 40). El lavado final de la mano mostró que las manos de los trabajadores estaban contaminadas con HAP (pireno: GM = 70 microgramos, n = 35). El lavado de las manos de los trabajadores mostró cantidades mucho menores, pero detectables de HAP en las manos (pireno: GM = 5 microgramos, n = 35). Se encontraron niveles aumentados de 1-hidroxipireno urinario entre los trabajadores. Los niveles más altos se encontraron en las muestras de orina al final del procedimiento. Se estudiaron las correlaciones entre las variables de exposición al pireno. Se encontraron correlaciones positivas significativas entre el pireno en la almohadilla de muñeca versus el 1-hidroxipireno urinario al final del turno; entre el pireno en las manos y las diferentes variables de contaminación de piel al final del turno.

Estudio de los tiempos de quemadura para el uso del láser protector ocular
 Los autores estudiaron el desempeño de los ojos protectores láser actualmente en uso en el Laboratorio Nacional Lawrence Livermore: una goggle con filtro de propionato de celulosa de Glendale y una tecnología óptica de vidrio óptico. También se estudió un nuevo material de filtro óptico de policarbonato de Glendale y se comparó su desempeño con el del material de propionato de celulosa. Los autores usaron tres láseres en el estudio: un láser Nd:YAG de pulso variable con una longitud de onda de 1.064 nm, una variable pulsada de npper-vapor de pulso de 100 nm. En la medida de lo posible, la potencia de salida de cada láser se incrementó sistemáticamente al umbral de daño del material y más allá. Los resultados mostraron que el nuevo filtro óptico de policarbonato sufrió menos daño en desafíos equivalentes de viga láser que el filtro óptico de propionato de celulosa. El goggle de vidrio, diseñado específicamente para uso en longitud de onda de 510,5 nm, no soportaba ningún daño visible de la luz láser especificada a los niveles de potencia más altos que los autores lograron.

Experimentos que apoyan el uso de aerosoles ambientes para test de ajuste de respiradores cuantitativos
 La mayoría de los métodos de ensayo de fuga de sellado facial en sujetos sometidos a las pruebas de ajuste del respirador implican comparar la concentración de partículas de aerosol generadas dentro del respirador del sujeto con la concentración en una cámara de prueba. Estos aerosoles son producidos por sustancias foggingivales como aceite de maíz, sebacate de dioctilo o ftalato de dioctil (DOP) en la cámara de ensayo. Los efectos en la salud de estas sustancias y de sus aerosoles sobre los sistemas respiratorios son inciertos. El método alternativo propuesto utiliza como medio de ensayo partículas ambientales que existen en la mayoría de las atmósferas habitacionales. El método propuesto elimina la necesidad de una cámara de ensayo y de un aerosol producido intencionalmente. El sujeto es probado para la infiltración del respirador al comparar la concentración de conteo de partículas dentro del respirador del sujeto con la del ambiente de la habitación fuera del respirador. Este método es menos costoso y más sencillo de administrar que el uso de aceite u otros aerosoles producidos deliberadamente porque utiliza un medio de prueba ambiente existente. El análisis estadístico de los datos del test indica una comparación favorable con el método convencional cámara-aerosol.

Una evaluación de la higiene industrial de los límites de exposición a trietilamina y dimetiletilamina en la industria de la fundición
 Durante casi dos décadas, la trietilamina y la dimetiletilamina han sido utilizados como catalizadores para los ligantes de caja de frío de etano fenólico en la industria de la fundición. Durante ese tiempo, se han descrito relatos de funcionarios que sufren alteraciones visuales como consecuencia de la exposición a esas aminas. Algunas de estas cuentas han comunicado trastornos visuales que ocurren a niveles de exposición inferiores a los límites actuales. Este estudio se realizó para definir los efectos visuales experimentados por los empleados y determinar las concentraciones ambientales en las que se produjeron efectos. Los resultados del estudio sugieren que los límites de exposición actuales pueden no ser adecuados para prevenir la aparición de alteraciones visuales. Se han desarrollado guías de exposición sugeridas que, se cree, evitarán la aparición de estos efectos no deseados.

Efectos del entrenamiento de levantamiento psicofísico sobre la capacidad de elevación repetitiva máxima
 El propósito de esta investigación fue determinar la eficacia del entrenamiento psicofísico de levantamiento en la capacidad de elevación repetitiva máxima. La capacidad de elevación repetitiva máxima se definió como la masa máxima de caja que se puede levantar durante 1 hr a una altura de 132 cm a una tasa de 6 ascensores/min. Ocho sujetos participaron en cinco sesiones de entrenamiento psicofísico de levantamiento cada semana durante 4 semanas. Durante cada sesión los sujetos fueron presentados con una caja vacía y una con carga pesada y se les pidió ajustar la masa de la caja a la carga máxima que sentían capaces de levantarse por 1 hr. Esta carga se levantó a una tasa de 6 ascensores/min a una altura de 132 cm durante dos períodos de 15 minutos cada sesión. Se registró la frecuencia cardiaca y se pidió a los sujetos que dieran una valoración de su percepción de esfuerzo. Al final de 4 semanas de entrenamiento, los sujetos no seleccionan una carga de entrenamiento más pesada, presentan una disminución de la frecuencia cardíaca de entrenamiento o relatan una disminución de la percepción de esfuerzo. El programa de entrenamiento produjo un aumento significativo en la capacidad de elevación repetitiva máxima de 1 hora, como lo indica una mayor masa de caja seleccionada, pero no hubo alteración concomitante en el VO2, frecuencia cardíaca o valoración del esfuerzo percibido. Se concluye que 4 semanas de entrenamiento psicofísico de los ascensores sin experiencia pueden producir un aumento sustancial de la producción de trabajo para un determinado gasto energético. Estos aumentos se atribuyen a factores neurales (habilidad, coordinación neuromuscular) y a posibles aumentos en la resistencia muscular de grupos musculares específicos que ocurren con la práctica.

Etapas celulares en la formación de cartílago, como se demuestra por morfometría, radioautografía e inmunotinción de colágeno tipo II del cóndilo mandibular de ratas destetadas
 El papel desempeñado por la adición celular, el crecimiento celular y la deposición de la matriz en el crecimiento endocondral del cóndilo se evaluó en ratas destetadas mediante cuatro abordajes que utilizan el microscopio óptico: morfometría, radiofármaco 3; A partir de la superficie articular abajo, el cóndilo puede ser dividido en cinco capas compuestas de células embebidas en una matriz de colágeno: 1) la capa articular compuesta por células estáticas en una matriz rica en fibra de colágeno, que produce una capa de colágeno, y supuesta aplanada; Los resultados radioautográficos de 3H-timidina indican que el tiempo de recambio de las células progenitoras en la capa de células polimórficas es de aproximadamente 2,9 días. El tiempo utilizado por las células en cada etapa del desarrollo se estima en 1,4 días como condroblastos, 0,5 días como condrocitos aplanados, 2,3 días como los condrocitos de la capa de células hipertróficas superiores y 1,1 días. Los cálculos referentes a una columna lateral de 1 x 1 mm que se extiende desde la superficie articular hasta la zona de invasión vascular aportan la tasa diaria de adición celular (0,0077 mm3), deposición de matriz extracelular (0,0127 mm3). Así, la respectiva contribución de los tres factores para el crecimiento del cóndilo está en una proporción de aproximadamente 1:1.6:4. Este resultado enfatiza el papel del aumento celular en el crecimiento global del cóndilo.

Morfogénesis del bronquiol respiratorio en los pulmones de mono rhesus
 El epitelio del bronquiol respiratorio en el mono rhesus adulto consta de dos poblaciones: un epitelio seudoestratificado con células basales, bóvidos mucosos y ciliadas situadas cerca de la arteria pulmonar Clara. Este estudio describe el patrón de diferenciación de estas dos poblaciones epiteliales y su relación con la PA y el tiempo de aparición de alvéolos en el bronquio respiratorio del mono rhesus-GA125 días de edad gestacional. Estos eventos se relacionaron con cambios en el parénquima adyacente. Las vías aéreas resecadas de los pulmones fijados por infusión y críticos se evaluaron por microscopia de barrido seguida de microscopía óptica de las mismas vías aéreas. En el 54% de la gestación (90 DGA), la vía aérea distal estaba revestida por una mezcla de células ciliadas y no cementadas. Al 67% de la gestación (110 DGA), las células ciliadas se confinaron al epitelio sobre la PA. El tejido conectivo subyacente inicialmente fue celular con pocas fibras, pero fue fibroso en el 76% de la gestación (125 DGA). La alveolarización comenzó cerca del cartílago más distal al 57% de la gestación (95 DGA), el mismo período en el que ocurrió la septación secundaria en el seno distal. Así, la alveolarización ocurrió simultáneamente en dos centros: 1) la región centriacinar proximal en la vecindad del cartílago más distal y 2) el parénquima pulmonar distal. La duración de la alveolar centriacinar fue corta, aproximadamente 5 días.

Citoarquitectura muscular en un modelo genético de diabetes murina
 Aunque la neuropatía diabética está bien documentada, no se trata de miopatía diabética, a excepción de las descripciones de pacientes diabéticos con debilidad muscular que se cree debida a cambios metabólicos en el músculo. El músculo y el nervio son dependientes unos a otros para la estructura y función normales; ya que el nervio periférico está dañado en la diabetes, se esperarían alteraciones concomitantes en el músculo. Este estudio examina la citoarquitectura del músculo diabético. Los músculos extensores digitorum longus (EDL) de ratones C57BL/KsJ dbm de 165 días de edad fueron examinados por microscopia electrónica. El análisis morfológico de la LDC diabética reveló que un número significativo de miofibras, examinados en la región mediana del músculo, exhibió diversos grados de degeneración, señales de de denervación lipídica y anormal. Tanto las uniones mioneurales como las espinas musculares mostraron signos significativos de degeneración, denervación y estructura anormal. Así, los cambios morfológicos observados podrían explicar los cambios fisiológicos observados en el músculo diabético.

Ultraestructura de la osteogénesis del hueso vertebral acelular en el medaka japonés, oryzias latipes (Teleostei, Cyprinidontidae)
 Un estudio ultraestructural mediante microscopia electrónica de transmisión (MET) de las vértebras embrionarias, larvarias, juveniles y maduras medaka muestra que cada vértebra está compuesta por un núcleo de células óseas. El hueso vertebral carece de células enteras o parcialmente embebidas en la matriz a lo largo del desarrollo. La matriz ósea es secretada por una capa de células que recubre la superficie externa del hueso vertebral. Durante las primeras etapas de la osteogénesis, estas células segregan la matriz ósea en su totalidad. Sin embargo, debido al flujo gradual de la matriz ósea recién sintetizada a través de espacios intercelulares, las células productoras de matriz no se transforman en su propia secreción. En etapas posteriores de la osteogénesis, estas células segregan la matriz solamente hacia el hueso ya despuesto. Esta secreción de la matriz polarizada permite que los osteoblastos permanezcan siempre en la superficie ósea y nunca se atraquen en la matriz como osteocitos.

Ultraestructura de la articulación metacarpofalángica mineralizante de ratones anquilosis progresiva (ank/ank)
 Se examinó la articulación metacarpofalángica del ratón anquilloso progresivo a las 4, 6 y 8 semanas de edad, mediante microscopía electrónica y microanálisis con sonda de electrones. Estos estudios describen la progresión del trastorno y revelan tres fases de superposición: proliferación de pannus, formación de condrofito y mineralización, y mineralización del cartílago articular. El condrofito mineralizó de manera bastante similar al hueso endocondrio, mientras que el cartílago articular se mineralizó por avance de un frente de calcificación a lo largo del cartílago. También se observó fagocitosis de cristal sinovial. El ratón anquilosis progresivo debe ser un modelo importante para estudiar tanto el depósito de cristal como la calcificación anormal del cartílago articular.

Histología y morfología funcional del tracto reproductivo femenino de la tortuga Gopherus polihemus
 Se examinaron los oviductos de 25 tortoises (Gopherus polyhemus) mediante microscopía electrónica de histología y barrido para determinar la morfología funcional oviductal. La formación oviductal de albumen y ovejas fue de especial interés. El oviducto está compuesto por 5 regiones morfológicamente distintas; infundíbulo, tubo uterino, istmo, útero y vagina. El epitelio consiste en células ciliadas y células secretoras microvillosas a lo largo del oviducto, mientras que las células secretoras de la ampolla son únicas al infundíbulo. El epitelio y las glándulas endometriales del tubo uterino se asemejan histológicamente a las del magno aviar que producen albumen de huevo y pueden ser funcionalmente homólogos. El istmo es una región nonglandular corta del oviducto y parece contribuir poco a la formación de albumen o de ovejas. El útero mantiene los huevos hasta la oviposición y puede formar el ovulo fibroso y calcáreo. Las glándulas endometriales son histológicamente similares a las glándulas endometriales del istmo de aves, las cuales se sabe que secretan las fibras del olivo. Estas glándulas hipertrofian durante la vitelogénesis pero se agotan durante la gravedad. El epitelio uterino puede suministrar "agua protuberante" a los albumes de huevo, así como transportar iones de calcio para la formación de ovejas. La vagina es extremadamente muscular y sirve como esfínter para conservar los huevos hasta la oviposición. Se encuentran espermatozoides dentro de la luz oviductal y glándulas endometriales desde el tubo posterior hasta el útero anterior a lo largo del ciclo reproductivo. Esto indica almacenamiento espermático dentro del tracto femenino, aunque se desconoce la viabilidad y el significado reproductivo de estos espermatozoides.

Síntesis de la cápsula de lente y glicoproteínas de membrana plasmática por células epiteliales del cristalino y fibras en la rata
 El cristalino del ojo posee una cápsula que es una membrana basal de gran hipertrofia. Para investigar la síntesis de las glucoproteínas destinadas a esta cápsula, se inyectó 3H-fucosa en el cuerpo vítreo de ratas intactas con un peso aproximado de 200 gm. Los animales fueron sacrificados de 10 min a 14,5 meses después, y sus lentes fueron procesados para la radioautografía con microscopio electrónico. A los 10 min de la inyección, más del 58% de los granos de plata se localizaron al aparato de Golgi de las células epiteliales del cristalino. Al día 1, los sitios más pesados de reacción fueron la membrana plasmática (más del 50% de la etiqueta total), el citoplasma basal y la cápsula del cristalino adyacente, donde se observó una banda pesada de reacción. El resto de la cápsula presentó una reacción difusa más ligera. En las fibras del cristalino, la etiqueta se localizó inicialmente a conglomerados de vesículas, pero luego migraba a la membrana plasmática y a la región de la cápsula adyacente a la superficie basal de estas fibras. Las radiografías de microscopio óptico de la cápsula del cristalino a intervalos de tiempo posteriores revelaron que al mes de la inyección la reacción difusa había desaparecido y sólo la banda marcada se mantuvo. A los 14,5 meses de la inyección, esta banda había migrado parcialmente por la cápsula del cristalino, pero la propia cápsula había aumentado considerablemente en su espesor. Por otro lado, la distancia entre la banda marcada y el borde libre de la cápsula disminuyó respecto a la observada en el momento de la inyección.

Características ultraestructurales de las células de cloruro en el epitelio de la branquia del salmón atlántico, Salmo salar y sus modificaciones durante la esmoltificación
 Para dilucidar las modificaciones ultraestructurales del epitelio de la branquia durante la esmoltificación, las pastillas del salmón atlántico (Salmo salar) fueron examinadas por microscopía electrónica en tres etapas de este proceso. En el epitelio de la encía de los parrs, hubo dos tipos de células de cloruro. Las grandes células de cloruro contenían mitocondria profunda coloreada y numerosos cuerpos apicales, irregulares, densos, con membrana que formaban el 77% de la población de células de cloruro y se distinguieron fácilmente de pequeñas células apicales. En las mezclas de agua dulce, las grandes células de cloruro formaron el 95% de la población de células de cloro. A diferencia de las pequeñas células de cloruro que no fueron modificadas, casi se duplicaron en tamaño. Su sistema tubular se desarrolló ampliamente para formar una red estrecha con mallas regulares significativamente menores que las observadas en las células de cloruro de parrilla. El 40% de las células grandes de cloruros se asociaron a un nuevo tipo de célula, la célula accesoria, a la que se unían por unión apical poco profunda. La mitad de estas células accesorias no se observaron en contacto con el medio externo. En el agua de mar, el 80% de las grandes células de cloro se asociaron con células accesorias. La mayoría de las células accesorias alcanzaron el medio externo y enviaron numerosas interdigitaciones citoplasmáticas dentro de la porción apical de las células de cloruro adyacente. Como resultado, una sección a través de la porción apical de las células de cloruro y sus células accesorias asociadas reveló un mosaico de procesos celulares interbloqueados unidos por una unión apical amplia y superficial. Se concluyó que el salmón atlántico se desarrolla en el agua dulce la mayoría de las modificaciones ultraestructurales del epitelio de la branquia, que en la mayoría de los peces euryhaline se desencadenan por exposición al agua del mar. La efectiva transferencia al agua de mar actuaría solamente como estímulo final para alcanzar cierta adecuación entre el desmante de agua dulce y su nuevo ambiente.

Morfología y morfometría del pulmón normal del mono vervet adulto (aethiops de Cercopithecus)
 Los pulmones de cuatro especímenes adultos del mono vervet (Cercopithecus aethiops) han sido examinados por microscopia electrónica de transmisión y de barrido. Se ha realizado una evaluación morfométrica de los componentes estructurales directamente involucrados en el intercambio gaseoso y se han modelado los datos para estimar la capacidad diffusa anatómica del pulmón. Las vías aéreas superiores conductoras de aire del pulmón estaban alineadas por un epitelio caracterizado por células ciliadas, entre las cuales se encontraban células caliciformes dispersas. La superficie alveolar se cubría por neumocitos tipo I escamosos y neumocitos granulares tipo II. La barrera sangre-gases (tejido) consistía en una célula epitelial, una lámina basal común y una célula endotelial en las partes delgadas del septo interalveolar. En las partes más gruesas del septo, un espacio intersticial interpuesto entre las láminas basales de las células epiteliales y endoteliales contenía elementos de apoyo como colágeno, tejido elástico y fibrocitos. Los alvéolos, los capilares sanguíneos y el tejido septal compusieron 73%, 16% y 11%, respectivamente, del parénquima. Los espesores promedio armónicos y aritméticos de la barrera sangre-gas (tejido) fueron 0,311 micron y 1,048 micrones; la superficie de la barrera sangre-gas (peso-pie) fue de 117 mm3. La capacidad morfométrica total específica para el peso fue de 0,11 mlO2 (sec.mbar.kg)-1. En comparación, las características morfométricas pulmonares del pulmón de mono vervet fueron superiores a las de los demás primates (Macaca irus, M. mulatta y Homo sapiens) para los que se dispone de datos equivalentes. El potencial de intercambio gaseoso de los pulmones de los primates no humanos, evidenciado por estudios morfométricos, supera al del hombre, característica que puede ser atribuida al estilo de vida humano relativamente menos energético.

Aparición del tejido linfohaemopoyético en las meninges del rayo Dasyatis akajei (Elasmobranchii, condricthyes)
 La citoarquitectura de las masas linfohaemopoyéticas que se producen en la "meninx primitiva" de la picadura Dasyatis akajei y microscopia electrónica de condensa. Los agregados linfohaemopoyéticos con morfologías similares se presentaron en todo el sistema nervioso central, pero fueron más frecuentes en el telencéfalo, el diencéfalo y el mesencéfalo. En cada agregado, el tejido granulopoyético apareció en un estroma fibroblástico alrededor de los grandes vasos sanguíneos y los componentes linfoides estaban presentes en una red reticular. El desarrollo y maduración de eosinófilos y heterofilos, así como linfocitos, monocitos, macrófagos y células plasmáticas, son las principales células libres presentes en estos agregados meníngeos. La notable asociación íntima entre macrófagos y células linfoides para formar grupos celulares cercanos sugiere cierta capacidad inmunológica para el tejido linfohematopoyético meníngeo. Según sus capacidades, la presencia de tejido linfoide y la organización histológica, los agregados linfohemopoyéticos meníngeos de Dasyatis akajei se asemejan a otros agregados linfomieloideos asociados al plexo coroide. Se discuten las relaciones filogenéticas de estos agregados con la médula ósea de mamíferos.

Psicopatología de la adicción a opiáceos: datos comparativos del MMPI y MCMI
 El MMPI y el MCMI fueron administrados a 163 ex-adictos opiáceos que estaban siendo mantenidos en un programa de metadona afiliados a un hospital urbano. Las puntuaciones medias más altas en el grupo MMPI fueron para Desviado Psicopático, Depresión, Hipomanía y Histeria. Para el MCMI, las puntuaciones medias más altas del grupo de síndrome clínico fueron para el abuso de drogas, abuso de alcohol, ansiedad y distimia; las puntuaciones más altas para el trastorno de personalidad antisocial, narcisista e histriónico. La escala MCMI Drug Abuse Scale identificó apenas 49% de los sujetos como teniendo historia recurrente o reciente de abuso de drogas. Los análisis de frecuencias y factores documentaron la heterogeneidad de la población con respecto a los síndromes clínicos, así como la prevalencia de trastornos de personalidad (86% presentaron elevaciones en las Escalas de Personalidad MCMI). Los análisis factoriales y correlacionales no proporcionaron fuerte evidencia de estructura factorial semejante o validez convergente del MMPI y del MCMI con esta población.

Familias de adolescentes consumidores de drogas: intervenciones sistémicas para lograr comportamientos libres de drogas
 El consumo de drogas en la comunidad es un problema social generalizado. El abuso de alcohol y/o otras drogas ilegales va desde la experimentación aleatoria hasta un patrón complejo de uso regular de una combinación de drogas. Este artículo aborda las intervenciones terapéuticas sistémicas que se han construido para lograr el comportamiento libre de drogas. La familia es considerada la unidad de tratamiento. Se delinean metas contextuales (necesarias para alcanzar un clima terapéutico) y metas familiares. Estas incluyen unidad y acción dentro de una coalición parental, utilización terapéutica de orinas, cometa de bogeyman, probación, detoxificación domiciliaria y contraposición de sabotaje adolescente. Los aspectos estructurales e interaccionales familiares fuera del ámbito explícito de la toma de drogas, como el conflicto conyugal o las cuestiones de autonomía/dependencia adolescente, no son abordados, pero son discutidos en otros lugares. Se presentan ilustraciones clínicas para documentar las intervenciones discutidas.

Diferencias en la necesidad psicológica jerarquización entre completadores del programa y abandonos de un programa de tratamiento de drogas
 Se midieron los patrones de necesidad psicológica de 116 drogodependientes en tratamiento con la Lista de Verificación Adjetiva. En comparación con los completadores del programa, las deserciones del programa presentaron mayores necesidades de autonomía y agresión y menores necesidades de deferencia, de quiebra y afiliación. Este estilo de personalidad puede constituir la base de abandono, entre ciertos tipos de adictos en determinados tipos de programas, frente al estrés situacional, ambiental o interaccional. Los resultados también sugieren que se puede identificar un patrón de personalidad en riesgo de terminación prematura antes de que la persona experimente el impulso a salir.

Evaluar la experiencia clínica en un programa de formación en residencia
 Se espera que los programas de formación proporcionen experiencia a los residentes y estudiantes para que se encuentre un espectro razonable de enfermedades y gravedad de la enfermedad. Un enfoque es tener al residente o al estudiante un registro de los casos encontrados. La experiencia clínica es mucho más que los pacientes completamente evaluados y tratados por el residente o estudiante. Proponemos un abordaje programático en el que todos los pacientes internados en el servicio médico son clasificados por varios métodos estándar. Este estudio describe una evaluación de una población de pacientes atendidos por médicos residentes y estudiantes con información demográfica específica y el espectro y gravedad de sus enfermedades. El número de pacientes y la gravedad de la enfermedad de los pacientes atendidos durante la experiencia de enfermería afectan el valor educativo del programa. Este tipo de información tiene implicaciones para la evaluación y diseño de programas de formación.

Efectos hemodinámicos del tabaquismo en la insuficiencia cardíaca congestiva
 Este estudio fue diseñado para investigar los efectos hemodinámicos del tabaquismo en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva. Se realizaron mediciones hemodinámicas en siete pacientes con insuficiencia cardiaca antes, durante y después del tabaco dos cigarrillos sin filtrar (aproximadamente 2,4 mg de nicotina). Fumar significativamente (p < 0,05) aumentó la frecuencia cardiaca y redujo el volumen sistólico. El débito cardíaco permaneció inalterado. Se observaron aumentos significativos en las presiones arteriales sistólica y diastólica sistémica concomitantes con aumentos significativos en la resistencia vascular sistémica total y la resistencia arteriolar sistémica. La presión arterial pulmonar y la resistencia vascular pulmonar total también aumentaron. La presión atrial derecha media y la presión capilar pulmonar aumentaron modestamente durante el tabaquismo. Finalmente, el doble producto, un índice de consumo de oxígeno miocárdico, aumentó considerablemente durante los períodos de tabaquismo y post tabaco. El tabaquismo provoca efectos hemodinámicos significativos en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva, muchos desfavorables y potencialmente perjudiciales.

Alveolitis neutrofílica inducida por endotoxinas y producción de quimiotaxina de macrófagos en ovinos
 El mecanismo responsable de la leucostasis pulmonar inducida por endotoxinas todavía no ha sido aclarado. Se estudiaron 10 ovinos no anestesiados mediante la realización de lavados broncoalveolares seriados (LBA) antes y después de la infusión de endotoxina de Escherichia coli para determinar si los neutrófilos producidos en las vías respiratorias alveolares producen o no neutrófilos. El número absoluto y el porcentaje de neutrófilos recuperables por LBA aumentaron significativamente a las 24 horas de la infusión de endotoxina. Los macrófagos alveolares aislados del LBA de ovinos después de la endotoxemia produjeron una sustancia quimiotáctica para neutrófilos, respuesta que también es máxima 24 horas después de la infusión de endotoxina. Se concluye que la endotoxemia causa migración de neutrófilos en los espacios del aire pulmonar y que esta respuesta puede resultar de la producción in vivo de un factor o factores quimiotácticos por macrófagos alveolares activados.

Efectos diferenciales de la hepatectomía parcial sobre el metabolismo hepático y renal del heme y del citocromo P450
 Se ha sugerido que la hepatectomía parcial afecta el contenido de citocromo P450 hepático y renal y el sistema enzimático de metabolización de fármacos asociado. Además, el citocromo P450 y sus actividades dependientes han sido reguladas por la disponibilidad de heme celular. Por lo tanto, estudiamos el citocromo P450, además del nivel de la hemeoxigenasa, la enzima limitante de la tasa de catabolismo hemático y el ácido delta aminolevulínico intacto (ALA). El nivel de hemeoxigenasa hepática aumentó tres veces en las ratas parcialmente hepatectomizadas en comparación con las ratas operadas con placebo, mientras que la sintetasa de ALA disminuyó un 40%. Esto se reflejó en la disminución del contenido de citocromo P450 hepático, es decir, de 0,689 +/- 0,175 nmol/mg a 0,505 +/- 0,089 nmol/mg de proteína y en la enzima de metabolización de benzoamina asociada 40%; Por el contrario, la hemeoxigenasa renal no se modificó después de la hepatectomía, mientras que la sintetasa renal de ALA se incrementó cuatro veces. El citocromo P450 renal, la hidroxilasa de arilcarbono, 7-etoxicumarina-O-desetilasa y la N-desmetilasa de benzfetamina se incrementaron después de una hepatectomía parcial en un 84% y un 366%, respectivamente. Estos datos indican que la hepatectomía parcial disminuye los niveles de citocromo P450 hepático induciendo la oxigenación por heme e inhibiendo las actividades de la ALA sintasa. En esta situación el riñón desempeña un papel sustitutivo en la metabolización de sustratos endógenos oxigenados por las isoenzimas del citocromo P450.

La captación miocárdica transitoria del difosfato de metileno Tc-99m en un paciente con amiloidosis
 Un paciente con amiloidosis miocárdica autopsia-probada había sido observado durante 10 años con gammagrafía ósea con difosfato de metileno Tc-99m. Las gammagrafías óseas mostraron captación miocárdica transitoria. No se encontró ninguna causa distinta al amiloide miocárdico que explique los hallazgos de la gammagrafía fluctuante.

Formulación de estados de ánimo en psicoterapia
 Un paciente en psicoterapia puede variar en su capacidad de comprender al terapeuta y expresar estos pensamientos, al pasar de un estado de ánimo a otro. El análisis de los estados de ánimo es útil, no sólo en la comprensión de estas variaciones mientras el paciente está en tratamiento, sino también en ayudarle a comprender sus estados de ánimo cambiantes en situaciones externas.

El papel del terapeuta auto-disculpa en la psicoterapia: una encuesta de terapeutas
 El uso del self por parte del terapeuta, generalmente denominado auto-disclosura del terapeuta y su potencial impacto en el proceso terapéutico, continúa siendo un área de interés e investigación importante y con contenido. A diferencia de la mayoría de las investigaciones en nuestro campo, que se concentra en el paciente, en esta investigación fue el terapeuta, y sus creencias, actitudes y comportamientos relatados que sirvieron de foco primario. La literatura muestra pocos estudios sobre los aspectos teóricos del auto-discloso terapeuta pero los estudios sobre la psicoterapia actual son raros. El objetivo de este artículo es centrarse en la práctica de la psicoterapia en un intento de comprender mejor un aspecto de ella: la auto-disculpa del terapeuta.

