Estudio ex vivo sobre femora humana en autopsia
 Se comparó el contenido mineral óseo determinado por tomografía computarizada (TC) y la fuerza mecánica en la carga axial en 36 muestras cadavéricas de fémur. En la carga axial, 34 fémures fracturaron verticalmente en el cuello, un fémur fracturado subtrocantésicamente y uno en la balsa. Con base en las mediciones de densidad y área de TC, se estimó la masa de una rebanada transversal del fémur. Se demostraron correlaciones altamente significativas entre la fuerza y la densidad ósea esponjosa. Aun cuando se calcularon las masas óseas de las áreas femorales proximal y distal, las correlaciones fueron mayores. Con base en estos hallazgos, se postula una distribución igual de la masa efectiva del fémur.

El sistema de fijación esquelética interna, un nuevo tratamiento de las fracturas toracolumbares y otros trastornos espinales
 Un nuevo sistema interno de fijación esquelética (ISFS) para estabilizar las fracturas toracolumbares y otros trastornos espinales fue desarrollado por Dick en Suiza. El ISFS es una modificación del sistema de fijación esquelética externa Magerl de la columna vertebral. La modificación de Dick consiste en una barra roscada conectada por clamps a tornillos de Schanz y se localiza en los pedículos vertebrales de ambos lados de la columna. Debido a un ángulo estable entre la barra y el tornillo de Schanz, una fijación de un punto por encima y por debajo de la vértebra enferma es suficiente. El ISFS provee una fijación corta y promueve la fusión. El control de la lordosis, cifosis y rotación de la columna vertebral es posible con distracción y compresión de la barra roscada y por manipulación de los tornillos de Schanz realizados por pinzas móviles. La ventaja del ISFS es la capacidad de lograr reducción y fijación con la misma instrumentación. El ISFS se ha utilizado en más de 90 pacientes y se ha demostrado más adecuado para fracturas toracolumbares y otros trastornos espinales localizados. El sistema de Harrington y sus modificaciones ya no se utilizan para estos problemas.

Regeneración meniscal y sus efectos sobre el cartílago articular en rodillas de conejo
 Se observó la incidencia y el tamaño de la regeneración meniscal después de la meniscectomía medial en la rodilla derecha y la meniscectomía lateral en la rodilla izquierda de 44 conejos y se correlacionó con el desarrollo de artritis degenerativa. Se encontró regeneración meniscal completa en el 23% de las rodillas de meniscectomía medial, regeneración parcial en el 68% y no regeneración en el 9%. Entre 44 meniscectomías laterales, sólo el 5% presentó regeneración meniscal completa y el 68% no presentó regeneración meniscal. El 27% restante de las rodillas presentó regeneración parcial. Los cambios degenerativos del cartílago articular en las articulaciones tibiofemorales de todas las rodillas se correlacionaron inversamente con el tamaño del menisco regenerado. Estas observaciones sugieren que los pobres resultados después de la meniscectomía lateral pueden deberse a un menor nivel de regeneración meniscal y a una regeneración morfológica relativamente pobre del menisco lateral en comparación con el menisco medial.

Tofo único masivo que contiene cristales de pirofosfato de calcio dihidrato en la articulación acromioclavicular
 Un tofo solitario masivo que contenía cristales de pirofosfato de calcio dihidrato (CPPD) fue resecado de la clavícula distal y acromion proximal de un hombre de 62 años de edad con dolor de hombro. El diagnóstico se confirmó histológicamente y por difracción de rayos X. El depósito de cristales de CPPD se encontró dentro del hueso, sin embargo, el cartílago articular no estaba involucrado. Otras características inusuales del caso incluyen el tamaño de la lesión, la presentación monoarticular y una peculiar decoloración de la piel sobresaliente. La presentación clínica y las características radiológicas fueron inicialmente consistentes con un proceso maligno, por lo que el caso demuestra que la artropatía del CPPD debe incluirse en el diagnóstico diferencial de los tumores periarticulares.

Ganglio intraóseo diafisario
 Los quistes óseos de ganglio se observan con mayor frecuencia en la metáfisis de la epífisis de un hueso largo. Un quiste de ganglio único, desarrollado en una localización diafisaria, fue extirpado de la pierna de un niño de 14 años. El seguimiento no mostró recurrencia al año de la cirugía.

Fijación transpedicular de las fracturas vertebrales toracolumbares
 El tratamiento quirúrgico más frecuente de las fracturas toracolumbares sigue siendo el sistema de la barra de Harrington, a pesar de algunos efectos adversos, siendo el más grave el bloqueo de cinco a siete segmentos. Las nuevas modificaciones de fijación pedicular sugeridas por Magerl y Dick solo dos segmentos y proporcionan una estabilidad mucho mejor de las fracturas. Utilizado internamente, el sistema es conveniente para el paciente, posibilitando la movilización precoz, muchas veces sin cualquier soporte externo. El instrumento, denominado fijador segmentario posterior (FPS), se utiliza tanto como un dispositivo de reducción como un dispositivo de fijación. La vértebra lesionada es injertada a través del pedículo, dando seguridad contra el colapso tardío después de la retirada del dispositivo. Veinte pacientes tratados con este método tuvieron un seguimiento promedio de diez meses. La reducción primaria alcanza el 88% de la altura calculada de la vértebra lesionada, con solo un porcentaje de pérdida durante el seguimiento. El aclaramiento de fragmentos del canal espinal, diagnosticados con tomografía computarizada en ocho pacientes, se logró exitosamente en todos excepto uno, con sólo distracción o reducción del fragmento a través de una laminotomía limitada. La instrumentación en estos casos fue lateral a la duramadre. Nueve pacientes con déficit neurológico mejoraron y podrían caminar sin apoyo o con muletas en unos meses. Un paciente con paraplejia completa se mantuvo sin cambios.

Lesiones flexo-distracción de la columna lumbar. Mecanismos de lesión y clasificación
 En este trabajo se describen los patrones de fractura en 20 pacientes con lesiones por flexión-distracción. Se describe un mecanismo de lesión que incluye una explicación de la presencia de fracturas por compresión de cuña y lesiones por estallido. Se desarrolla una clasificación basada en el trauma a la columna vertebral anterior, los elementos posteriores y la columna cargada axialmente resultante.

Fracturas sacras: un problema importante; análisis retrospectivo de 236 casos
 Las fracturas craneales, a menudo no diagnosticadas y no tratadas, frecuentemente producen síntomas neurológicos y déficits en las extremidades inferiores y disfunciones urinarias, rectales y sexuales. Estos mismos problemas neurológicos a menudo permanecen como las principales secuelas crónicas tras la curación de la lesión más evidente del trauma pélvico. Existen tratamientos específicos dirigidos a problemas neurológicos que pueden permitir la recuperación funcional del paciente. Esto se ilustra mediante observaciones anatómicas sobre el sacro en 39 cadáveres, mostrando la relación entre raíces nerviosas sacras dentro de sus forámenes. Estas observaciones fueron valiosas para un estudio retrospectivo de 236 pacientes consecutivos con fracturas sacras en una serie de 776 pacientes con lesiones pélvicas. Una nueva clasificación de las fracturas sacras evolucionó de este estudio y proporcionó una mejor comprensión de los mecanismos responsables de los síntomas neurológicos asociados. La clasificación se basa en la dirección, localización y nivel de las fracturas sacras. Tres zonas diferentes fueron identificadas con presentaciones clínicas características: zona I, región de la ala, ocasionalmente asociada a daño parcial a la quinta raíz lumbar. La zona II, región del forámen sacro, se asocia frecuentemente con ciática, pero rara vez con disfunción vesical. La zona III, región del canal sacro central, se asocia frecuentemente con anestesia en silla y pérdida de la función esfinteriana. Los roentgenogramas pélvicos rutinarios fueron casi inútiles en la identificación del proceso patológico en lesiones sacras con síntomas neurológicos. La visión de Ferguson, los tomogramas y especialmente la tomografía computarizada fueron cruciales para entender estas lesiones. La cistografía fue la más útil para identificar positivamente las fracturas que causan vejigas neurogénicas. Los cistometrogramas deben ser ordenados rutinariamente en lesiones de la zona III. Las observaciones preliminares sugieren que la descompresión quirúrgica permitió una recuperación neurológica significativamente mejor que los métodos no quirúrgicos.

Reducción y estabilización de la espondilolistesis grado IV
 Prácticamente cualquier grado de espondilolistesis se puede reducir y mantener mediante placas ranuradas y tornillos transpediculares de colocación variable de tornillos (VSP). Todos los tejidos blandos que sostengan las vértebras desplazadas deben ser estirados antes de retirar las vértebras de nuevo hacia el alineamiento normal. El control completo de las vértebras desplazadas se logra a través de los tornillos transpediculares, y la fijación se logra mediante la supresión de los tornillos a las placas vertebrales que han sido la lerdosis lumbar adecuada. La estabilidad óptima se obtiene tanto por fusión lateral bilateral como intersomática.

Fusión intersomática lumbar posterior y placas
 La fusión intersomática lumbar posterior (FLP) es aceptada por muchos autores como tratamiento quirúrgico de los discos herniados, las condiciones degenerativas del disco y las espondilolistesis grado I y II. La PLIF se utiliza actualmente en combinación con placas segmentarias de columna de reciente desarrollo utilizando fijación de tornillos transpediculares para aumentar la osteosíntesis y la tasa de éxito de la fusión intersomática. Hasta la fecha se han realizado 104 fusiones en 67 pacientes sin luxaciones de ningún injerto intersomático ni indicación de absorción, pseudoartrosis o infecciones.

Espondilolistesis degenerativa. Fisiopatología y resultados de fusión intersomática anterior
 Con especial atención a las facetas articulares, una inspección de columnas vertebrales humanas secas, estudios microradiográficos de muestras cadavéricas y experimentos en animales revelaron que el desarrollo de espondilolistesis degenerativa es atribuible a la afectación rotacional. La degeneración del disco predispone a la inestabilidad intersegmentaria y a la deformación rotacional, lo que resulta en un cambio osteoartrítico secundario de los procesos articulares y estenosis del canal segmentario. Treinta y seis pacientes con espondilolistesis degenerativa fueron tratados con fusión intersomática anterior (IFA) para estenosis del canal segmentario en el hospital de los autores durante 1958-1985. Los resultados quirúrgicos de esos pacientes revelan que la IFA corrige el mal alineamiento de la columna lumbar por discectomía completa, reduce el deslizamiento y restaura la altura del disco y resuelve la compresión nerviosa detrás, ambos por el aumento frontal y frontal. Además, la IFA presenta resultados clínicos consistentes y satisfactorios a largo plazo, ya que resuelve inestabilidad intersegmentaria, un importante problema de espondilolistesis degenerativa. La AIF es un tratamiento razonable y fiable para pacientes menores de 60 años con estenosis segmentaria.

Formación en Dermatología durante la residencia pediátrica
 El diagnóstico y tratamiento de los trastornos de la piel y del tejido subcutáneo representan un aspecto significativo de la práctica pediátrica general. Se realizó un estudio para evaluar el estado de la formación en dermatología entre residentes en pediatría. Se pidió a 65 residentes pediátricos de siete programas de entrenamiento diferentes que identificaran las transpariciones de color de 20 dermatosis comunes. La puntuación media de 53,2 por ciento fue considerablemente menor que la de un grupo equivalente de residentes en dermatología (86,4%). Un levantamiento de las residencias pediátricas en los Estados Unidos indicó que 67 por ciento de los que respondieron ofrecen una asignatura optativa en dermatología pediátrica.

Apnea obstructiva grave del sueño en un niño con osteopetrosis
 Se presentan las características clínicas de un paciente de 5 años con osteopetrosis y apnea obstructiva severa. La paciente respondió a amigdalectomía, adenoidectomía, uvulectomía y traqueostomía. Posteriormente se retiró la traqueostomía. La osteopetrosis, aunque rara, puede ser adicionada a la lista de causas de apnea obstructiva del sueño.

El pronóstico a largo plazo de los niños con síndrome nefrótico
 Se obtuvo la supervivencia del seguimiento y la información de salud, después de una mediana de 27,5 años, de 132 pacientes que fueron vistos originalmente como niños con síndrome nefrótico entre 1951 y 1967. Noventa y siete pacientes estaban vivos. El edema recurrente o proteinuria, o ambos, persistió en el 15 por ciento de los que seguían vivos. Ocho de 11 mujeres parosas reportaron recaídas durante el embarazo. No hubo aumento aparente de neoplasias, enfermedades atópicas, defectos clínicos en la inmunidad mediada por células o enfermedades cardiovasculares. Veintidós pacientes (17%) fallecieron por causas renales entre 3 meses y 8 años después del inicio del síndrome nefrótico. La resistencia esteroidea fue la característica de presentación universalmente predictiva de mal resultado; nueve de los 11 pacientes fallecieron y los otros dos están recibiendo hemodiálisis. La hematuria estuvo presente inicialmente en el 41 por ciento de los pacientes que fallecieron por causas renales, en comparación con el 14 por ciento de los que aún seguían vivos. La hipertensión arterial se observó en el primer examen en 22 por ciento de los fallecidos por causas renales, en comparación con 10 por ciento de los vivos.

Setas alucinógenas
 La ingestión de setas que contienen psilocibina produce efectos alucinógenos y se ha convertido en una forma popular de abuso de sustancias entre algunos adolescentes y adultos jóvenes. Se ha revisado la literatura médica sobre hongos psilocybin y se describen los patrones de uso actuales, aportan material de base sobre la botonía y la farmacología de estas drogas crudas, y reportan resultados de un pequeño estudio sobre consumo de drogas. Entre 174 adolescentes ya identificados como abusadores de sustancias, 45 (26%) relataron haber usado hongos alucinógenos, frecuentemente en combinación con alcohol u otras drogas. Se obtuvo una ingesta promedio de 2-4 setas para aproximadamente +8 y provocó intoxicación durante 5-6 horas. La mezcla de agentes tóxicos como el alcohol, la marihuana y los hongos psilocybin fue la regla. Las reacciones adversas agudas pueden haber sido el resultado de la sinergia del medicamento. Los pediatras deben conocer los patrones específicos del uso de drogas alucinógenas por los adolescentes y considerar la posibilidad de su uso al evaluar a un adolescente delirante o psicótico.

Un ensayo controlado con metilfenidato en adolescentes negros. Efectos atencionales, comportamentales y fisiológicos
 Los efectos a corto plazo del metilfenidato se examinaron sobre las medidas conductuales, de laboratorio, académicas y fisiológicas en 11 adolescentes varones negros diagnosticados con trastorno por déficit de atención (TDA). En un diseño cruzado doble ciego con orden aleatorizado, los sujetos recibieron placebo y cada una de tres dosis de metilfenidato (0,15 mg/kg, 0,30 mg/kg y 0,50 mg/kg) por dosis de medicación. Se encontraron efectos farmacológicos significativos para la mayoría de las medidas. En general, las dosis más altas resultaron en la respuesta más beneficiosa en las medidas comportamentales, académicas y de laboratorio de atención e impulsividad. Sin embargo, hubo un aumento lineal significativo en la presión arterial diastólica. Los resultados sugieren que el metilfenidato es un coadyuvante eficaz en el tratamiento del TDA en adolescentes.

La distribución de la sombra pulmonar en el pulmón del agricultor
 Los reportes de las características radiológicas en el pulmón del agricultor son inconsistentes. Hemos revisado los hallazgos clínicos y radiológicos en ocho pacientes con pulmón del agricultor en las fases aguda y subaguda. En la fase aguda la característica principal es la sombra difusa generalizada transitoria de la consolidación del espacio aéreo. En la fase subaguda, la característica predominante es la sombra nodular fina, que tiende a involucrar la mitad superior o dos tercios superiores de los pulmones con preservación relativa de los segmentos basales. Esto coincide tanto con el comportamiento fisiopatológico del antígeno particulado inhalado como con la posterior distribución de los cambios pulmonares en el pulmón del agricultor crónico.

Escimitar, etcétera, el pulmón derecho dismórfico
 Se introduce el pulmón dismórfico como término para describir cualquier malformación congénita compleja que involucre tanto la morfología vascular anormal como el crecimiento desordenado de todo el pulmón. El principal grupo dentro de esta definición es el síndrome de cimitarra, el cual optamos por significar un pulmón hipoplásico con drenaje venoso anómalo y varios grados de suministro arterial colateral. Se presentan nueve casos típicos de cimitarra, con tres casos estrechamente relacionados. Otros seis casos de pulmones dismórficos también están presentes. Se discuten las relaciones entre los grupos y se busca esclarecer la nomenclatura utilizada en esta condición.

La radiografía simple de tórax después de la inhalación aguda de humo
 Se evaluaron radiografías seriadas de tórax de 45 pacientes de un desastre grave por incendio para los efectos de la lesión por inhalación de humo. Treinta y tres tenían radiografías de tórax anormales al ingreso. El engrosamiento de la pared bronquial estuvo presente en un total de 29 pacientes, el edema subglótico en 13, el edema pulmonar en siete y la consolidación en tres. Siete pacientes desarrollaron edema pulmonar después de la exposición inicial. Esta fue la causa de muerte en dos pacientes. Las radiografías seriadas de tórax fueron útiles en el seguimiento de esta complicación muy grave. El engrosamiento de la pared bronquial y el edema subglótico fueron hallazgos precoces comunes, por lo que pueden herirse más graves después del embarazo respiratorio. El edema subglótico es un hallazgo no descrito previamente. No sólo indica daño a las vías aéreas superiores, sino que también puede indicar daño al parénquima pulmonar. También puede dificultar la intubación endotraqueal. Por tanto, la radiografía de tórax inicial es un importante predictor de lesiones significativas de inhalación de humo que permiten la selección de pacientes susceptibles de necesitar soporte ventilatorio.

La radiografía de tórax en brucelosis
 Se realizó un estudio retrospectivo de radiografías de tórax en pacientes con brucelosis en el Hospital Universitario King Khalid, Riyadh. Los síntomas de presentación más frecuentes fueron fiebre, dolor de espalda y articular, sudoración excesiva, cefalea y tos. Se detectaron diferentes anormalidades radiológicas torácicas, incluyendo moteo miliar blando, nódulos parenquimatosos, consolidación, alteraciones difusas crónicas, linfadenopatía hiliar o paratraqueal y neumotórax. El alambre miliar blando y el neumotórax no han sido descritos anteriormente. La alta incidencia de anormalidades pulmonares probablemente se debe a la cronicidad de la enfermedad en esta serie.

Enfermedad ósea de Paget en Sudáfrica
 Una encuesta sobre la enfermedad ósea de Paget en Johannesburg Sudáfrica reveló una prevalencia de 2,4% en blancos de 55 años o más, similar a algunos centros de Europa, con una alta prevalencia de negros inesperadas en el 1,3%. Estos hallazgos son discutidos en relación a conceptos recientes de la patogénesis de la enfermedad de Paget.

fenómeno del vacío intravertebral
 Ocasionalmente puede observarse formación de gas intraóseo dentro de las fracturas por aplastamiento vertebral después de la osteoporosis espinal. Esto se debe a un fenómeno de vacío que sigue a una alteración en la cicatrización de la fractura y puede estar relacionado con la necrosis avascular. Se presentan cuatro casos procedentes de Tailandia rural. Una alta incidencia puede reflejar un tratamiento esteroideo inadecuado.

El valor de la radioterapia intracavitaria preoperatoria en pacientes tratados mediante histerectomía radical y linfadenectomía pélvica para carcinoma invasivo de cuello uterino
 Doscientos veinticuatro pacientes con carcinoma invasor del cuello uterino tratados mediante cirugía radical han sido estudiados retrospectivamente para determinar el impacto de la radioterapia intracavitaria preoperatoria. La radioterapia preoperatoria no mostró diferencias en la supervivencia, incidencia de recidiva local, metástasis a distancia o complicaciones.

Los enemas de bario son una cefalea
 Se investigó la frecuencia de cefalea tras preparación de Picolax (picosulfato sódico, Nordic Ltd) para enema de bario y se determinó su asociación con deshidratación, evaluada por hemoconcentración. Once de 41 pacientes (26,8%) se quejaron específicamente de cefaleas. Aunque los pacientes con y sin cefaleas desarrollaron aumentos significativos en la concentración de hemoglobina después de la preparación de Picolax, el aumento de hemoglobina en los que tenían cefalea fue significativamente mayor que en los que no (p < 0,05). En ambos grupos la concentración de hemoglobina volvió a la normalidad tras el lavado intestinal. Estos resultados sugieren una asociación entre deshidratación y cefalea posterior a un régimen de Picolax. Puede ser posible prevenir este síntoma por la asesoría sobre la ingesta de volúmenes específicos de líquido durante la preparación para el enema de bario.

Relación entre filtrado glomerular y flujo sanguíneo renal en diferentes niveles de hiperfiltración inducida por proteínas en el hombre
 1. Se estudió la relación entre los cambios en la tasa de filtración glomerular (TFG) determinados como el aclaramiento de inulina (CIn) y los cambios en el flujo sanguíneo renal (RBF) determinado como el aclaramiento de p-aminopurato n = 0,03 g/mL; Los sujetos control (n = 10) recibieron una comida de hidratos de carbono. 2. La CIn y la CPAH aumentaron después de una comida proteica. Dos horas después de comer la comida del test, los niveles de FG fueron (media +/- EEM) 160,0 +/- 13,8 (p < 0,05), 141 +/- 7,69 y 127,8 +/- 9,07 ml/min en los grupos con carga proteica leve, respectivamente. Los valores de CIn pico después de la comida fueron 211,6 +/- 14,92 (p < 0,001), 177,5 +/- 10,88 (p < 0,01) y 129,0 +/- 8,72 ml/min después de una gran carga proteica, moderada y leve respectivamente. 3. La fracción de filtración (FFFF) (CIn X 100/CPAH) aumentó significativamente en los niveles de FG pico tras la comida (p < 0,02) con la gran carga proteica moderada, pero no con la moderada. 4. Hubo una relación positiva significativa (p < 0,001) entre los incrementos de la FF y los incrementos de CIn, pero no de la CPAH, si los valores se expresaron como cambios absolutos post-ensayo TRABUNDS 250.(AU)

Respuestas cardiovasculares a inclinación vertical en sujetos sanos
 1. Las respuestas cardiovasculares a la inclinación pasiva hacia arriba fueron determinadas en sujetos humanos sanos de diversas edades, usando técnicas enteramente 'no invasivas'. El débito cardíaco fue determinado por un único método de respiración y la presión arterial por un esfigmomanómetro automático. 2. Las respuestas en estado estacionario se alcanzaron entre 4-6 min desde el inicio de la inclinación y se mantuvieron durante al menos 15 min. 3. Las reproducciones de las respuestas a la inclinación en 60 grados, expresadas como dos desviaciones estándar de las diferencias entre las respuestas en dos ocasiones (respuestas medias en paréntesis), fueron: débito cardíaco +/- 1,51 mmHg y presión arterial sistólica +/- 1,51 mmHg (media ± 1,51 ± 1,56 ± 1,01 minutos). 4. Tilting en 20 grados no resultó en respuestas significativas, pero entre 20 grados y 60 grados las respuestas fueron linealmente relacionadas con el ángulo de inclinación. 5. Se compararon los valores de supinación y las respuestas a la inclinación en 60 grados en sujetos de cuatro grupos de edad entre 20 y 80 años. Con el aumento de la edad, los valores de débito cardíaco se redujeron y los de presión arterial aumentaron. Las respuestas de la frecuencia cardíaca, débito cardíaco y presión diastólica se redujeron al aumentar la edad. Estos resultados, obtenidos de una población sana, proporcionan valores de referencia para la comparación con individuos que pueden tener respuestas posturales deficientes.

Monóxido de carbono alveolar: comparación de métodos de medición y estudio del efecto del cambio en la postura corporal
 1. Hemos comparado los métodos de reinhalación, apnea y alveolar promedio de medición del monóxido de carbono alveolar (CO), a niveles similares a los encontrados en fumadores, como preliminar para utilizarlos como medidas indirectas de carboxihemoglobina. En el presente estudio, los niveles de CO alveolar se elevaron por reinhalación de una mezcla de CO al 2%. 2. El CO en el umbral de la respiración se midió después de los tiempos de apnea de 0-35 s en incrementos de 5 s. Utilizando modelos lineales generalizados, se estimó que el valor máximo de CO en el umbral del aliento se producía a los 23 s. Los valores de CO en el umbral de la respiración después de 20 y 25 s fueron similares y significativamente mayores que los de menos de 20 s o mayores de 25 s. 3. Al aumentar el DC espirado, la diferencia entre el umbral del aliento y el CO alveolar promedio se volvió proporcionalmente mayor. En promedio, el CO en apnea fue un 24% mayor que el promedio del CO alveolar. 4. Reinhalación, apnea y CO alveolar promedio fueron comparadas en cuatro concentraciones diferentes de oxígeno inspirado. El CO espirado aumentó significativamente con el aumento de oxígeno para los tres métodos. En los niveles de oxígeno al final de la espiración inferiores al 25%, el umbral respiratorio y el CO reinhalado fueron similares, sin embargo, la diferencia promedio global entre los tres métodos fue significativa. 5. Mientras que la reinhalación de CO no se vio afectada por los cambios en la ventilación/perfusión pulmonar, inducidos por el cambio en la postura corporal, tanto en el umbral respiratorio como en el CO alveolar medio, mostró una caída significativa con el cambio de la TACATORS.(AU)

¿Es el monóxido de carbono alveolar un índice no confiable de cambios de carboxihemoglobina durante el tabaquismo en el hombre?
 1. Se midió monóxido de carbono alveolar (CO) tras un periodo de apnea de 20 s y carboxihemoglobina antes y después de fumar un cigarrillo en 500 ocasiones (101 individuos). Las dos mediciones se correlacionaron estrechamente, pero hubo una diferencia acentuada en el cambio o en el "boot" después de fumar un cigarrillo. Los incrementos relativos medios ([post valor-pre-pre-post]/[pre+post]/2) para CO alveolar y carboxihemoglobina fueron 7,7% y 20,3%, mientras que los incrementos negativos fueron observados en 500 ocasiones respectivamente. En 140 estudios una tercera lectura de CO alveolar realizada 5 min después fue ligeramente mayor, pero la diferencia fue insignificante. 2. En siete sujetos en los que se aumentó el nivel de carboxihemoglobina al respirar una mezcla de gas carbónico al 2%, los incrementos de CO alveolar y carboxihemoglobina fueron similares (71,7% y 75,2%, respectivamente), y posteriormente disminuyeron. 3. Se concluye que las mediciones de CO alveolar proporcionan una estimación útil del nivel de carboxihemoglobina si el sujeto no ha fumado por lo menos media hora pero que las mediciones de incremento de CO alveolar son inútiles desde que el acto de fumar interfiere. Se postula que el tabaquismo induce un cambio transitorio en el intercambio gaseoso pulmonar.

Degradación por enzimas bacterianas del moco colónico de sujetos normales y pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal: el papel del metabolismo del ácido siálico y la detección de una nueva esterasa de ácido O-acetilsiaico
 1. Las actividades de las enzimas que degradan mucina colónica humana se examinaron en muestras fecales de individuos sanos y pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal. 2. La actividad de la sialidasa se midió utilizando un nuevo sustrato fisiológico relacionado con las glucoproteínas de moco. Además, se detectó acylneuraminata piruvato-lisasa (N-acetilneuraminata liasa; CE 4.1.3.3.) y una nueva esterasa de ácido O-acetilsialato (1,53). 3. La actividad esterasa de ácido o acetilsalicílico fue fácilmente detectable en fracciones parcialmente purificadas después de cromatografía de Sephadex G-100. 4. Los pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal mostraron incrementos significativos en la actividad de la enzima piruvato-lisasa y la proteinasa, pero la actividad de la sialidasa no fue diferente de la normal. La actividad de estas enzimas en los neutrófilos no pudo explicar las diferencias observadas.

La fuerza, las propiedades contráctiles y la densidad radiológica del músculo esquelético antes y 1 año después de la gastroplastia
 1. La fuerza muscular esquelética, las propiedades contráctiles y la composición radiológica se han estudiado en siete adultos con obesidad mórbida (seis mujeres) antes y un año después de las operaciones de gastroplastia. El peso corporal medio disminuyó de 138,3 kg (DE 25,2) a 99,7 kg (DE 23,0) (p < 0,001). 2. La fuerza y las propiedades contráctiles (fuerza/frecuencia, tasa de relajación y la adiposidad) de los músculos aductores del pulgar y del cuádriceps no se vieron afectadas por la pérdida de peso. 3. La tomografía axial computarizada obtenida al año de la cirugía mostró que el cuádriceps contenía una proporción anormalmente alta de grasa. El contenido medio de grasa fue del 10,8% (rango 3,0-30,1%) en comparación con el 1,6% (rango 0-5%) para el músculo normal. Dos individuos fueron escaneados antes y después de la cirugía y el contenido graso de sus cuádriceps disminuyó de 12,6% y 6,9% a 3,1% y 3,0%, respectivamente. 4. Se concluye que en individuos obesos grandes cantidades de peso pueden ser perdidas, tanto de las reservas de grasa subcutánea como intramuscular, sin comprometer tanto la fuerza como las propiedades contráctiles de los músculos esqueléticos. Estos resultados no apoyan la afirmación de que la contractilidad muscular es un indicador sensible de los cambios en el estado nutricional.

La fuerza muscular en el tríceps sural y la actividad de marcha personalizada medida objetivamente en hombres y mujeres mayores de 65 años
 1. Mediciones objetivas de la fuerza voluntaria máxima del tríceps sural y la cantidad y velocidad de la marcha personalizada se han realizado en 56 hombres y 66 mujeres mayores de 65 años que vivían de forma independiente. 2. La fuerza se midió con un dinamómetro basado en un sistema hidráulico (sonda de Bordon). Se evaluó la caminata, para la cantidad usando un acelerómetro mecánico (pedómetro) a lo largo de una semana, y para la velocidad con un test auto-pacado para caminar normal por encima de 100 m a nivel. Se ha descrito la fiabilidad y validez de estos métodos. 3. Los hombres fueron significativamente más fuertes (1128 +/- 206 vs 873 +/- 177 n) incluso después de ajustar por peso corporal; su cantidad de marcha fue similar a la de las mujeres, pero caminaron significativamente más rápidos (4,8 +/- 0,6 vs 4,2). Los hombres fueron significativamente más activos en las actividades de ocio (según cuestionario). 4. Se encontraron asociaciones significativas entre la fuerza y la velocidad de marcha normal elegida para ambos sexos (r = 0,41, p < 0,001 para los hombres y r = 0,36, p < 0,01 para las mujeres). La cantidad de caminata (puntuación diaria como media de 7 días consecutivos registrados) se correlacionó significativamente pero menos fuertemente con la fuerza (r = 0,30, P < 0,05) sólo en los hombres. 5. El análisis de regresión múltiple mostró que en los hombres ni la edad ni la cantidad de caminata influyeron más en la velocidad, pero en las mujeres la edad tuvo un efecto adicional (multiple R = 0,48). 6. Se ha demostrado una asociación que plantea la posibilidad de revertir la pérdida de fuerza muscular a través del aumento de la actividad diaria.

Estudio de la estructura del gen de la lecitina: aciltransferasa de colesterol en cuatro individuos no relacionados con la lecitina familiar: deficiencia de aciltransferasa de colesterol
 1. Hemos utilizado anticuerpos policlonales y un clon complementario de ADN para la lecitina humana: colesterol acyltransferasa (LCAT) para estudiar la proteína LCAT y la estructura del gen LCAT de Italia, respectivamente. 2. Los pacientes tenían bajos niveles de proteína LCAT no funcionante en su suero, medidos por inmunoelectroforesis en roca, su mol. wt. Aproximadamente 68.000 fue idéntica a la de la CLA en plasma normal, tal como se juzgó mediante inmunoblotting. 3. La digestión enzimática de las muestras de ADN de los pacientes produjo fragmentos del gen LCAT que fueron indistinguibles de los encontrados en individuos normales. 4. Se concluye que la deficiencia de LCAT en estos pacientes no es causada por una gran deleción o reordenamiento de las secuencias del gen LCAT.

Nucleósidos y bases en líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide y artrosis
 1. Nucleósidos y bases en fluidos fisiológicos resultan del metabolismo de ácidos nucleicos y nucleótidos y de fuentes dietéticas. Como el catabolismo nucleótido aumenta durante la lesión tisular, los nucleósidos y las bases podrían servir como marcadores bioquímicos útiles en la artritis. 2. Hemos cuantificado los nucleósidos y bases en líquido sinovial y plasma mediante cromatografía líquida de alta resolución para examinar si el metabolismo de nucleótidos se incrementa en pacientes con artritis reumatoide y artrosis. 3. Se detectaron al menos 10 compuestos absorbentes de u.v. en plasma y líquido sinovial; solo urato, creatinina, hipoxantina y uridina estuvieron presentes en cantidades identificables y cuantificables. 4. En el líquido sinovial de los pacientes con artritis reumatoide, la concentración de hipoxantina aumentó y la de urato disminuyó en comparación con la osteoartritis. 5. Estos datos sugieren que existe un aumento del metabolismo de la purina en la articulación de la artritis reumatoide y que la hipoxantina es un potencial marcador de sinovitis.

La modulación dopaminérgica sin alteraciones de la secreción de aldosterona en la cirrosis
 1. Las respuestas de las concentraciones plasmáticas de aldosterona y prolactina a la metoclopramida (10 mg por vía intravenosa) fueron evaluadas durante 2 h en ocho controles sanos y en 23 pacientes con cirrosis (10 sin y 13 con ascitis). También se determinó la actividad de renina plasmática, la tasa de filtración glomerular y la excreción renal de sodio. 2. La metoclopramida no influyó significativamente en la actividad de la renina plasmática, mientras que tanto la aldosterona plasmática como la prolactina se incrementaron significativamente. Las áreas incrementales bajo las curvas no difirieron entre controles y pacientes cirróticos sin y con ascitis. No se encontraron correlaciones significativas entre la prolactina plasmática y la aldosterona, tanto en condiciones basales como tras la administración de metoclopramida, ni en controles ni en pacientes. 3. La tasa de filtración glomerular no cambió después de la metoclopramida. La excreción renal de sodio en controles y en pacientes cirróticos sin ascitis tampoco se vio afectada, mientras que disminuyó significativamente en pacientes cirróticos con ascitis. En estos últimos, la excreción renal de sodio se correlacionó inversamente con la aldosterona plasmática tanto en condiciones basales como después de la administración de metoclopramida. 4. El control dopaminérgico de la secreción de aldosterona no parece estar significativamente alterado en la cirrosis. La administración de metoclopramida a pacientes cirróticos con ascitis provoca un aumento de la aldosterona plasmática que puede favorecer la retención renal de sodio.

La cinética plasmática [3H] de noradrenalina en el hombre: ¿es necesaria la separación de los extractos de alúmina por cromatografía líquida de alta performance?
 1. Después de 80 min de infusión intravenosa de 1-[3H]noradrenalina ([3H]NA) en 19 sujetos, la proporción de 3H alumina-extractable por [3H]NA fue de 86 +/- 2% y 78 +/- 2% en plasma arterial por [3H]NA. El [3H]Dihidroxi-feniletilenglicol ([3H]DHPG) representó el 8 +/- 1% en sangre arterial y el 13 +/- 1% en plasma venoso. No se detectó ácido dihidroximandelico ([3H]DOMA). 2. No se observó ningún cambio dependiente del tiempo en la proporción de 3H alumina-extractable por [3H]NA en el plasma arterial o venoso durante ese período. En el plasma venoso, la proporción de 3H alumina-extractable por [3H]DHPG aumentó ligeramente entre 30 y 80 min, de 10 +/- 1% a 13 +/- 1%. 3. Los resultados se mantuvieron inalterados con el betabloqueo crónico y con 1-[2,5,6-3H]NA o 1-[7,8-3H]NA. 4. Después de la infusión de [3H]NA en el hombre, la radioactividad recuperada tras la extracción de alúmina es predominantemente [3H]NA y por tanto puede ser utilizada directamente para determinar la cinética [3H]NA sin necesidad de separación de metabolitos.

Mediciones del aclaramiento de litio como indicación de nefrotoxicidad por ciclosporina A en ratas
 1. Se utilizaron mediciones de la tasa de aclaramiento de litio, que proporciona una estimación de la reabsorción isoosmótica tubular renal proximal (es decir, sodio y H2O) inducida por el desarrollo de nefrosporinas inducidas. 2. La CsA, administrada diariamente por gavage a 50 mg/kg de peso corporal, produjo una nefrotoxicidad que se caracterizó por reducciones en las tasas de aclaramiento de creatinina, sodio y potasio, y aumento de la glucosuria y orina. 3. La disminución del aclaramiento de litio y el aumento de la reabsorción isoosmótica proximal conllevaron reducciones significativas del aclaramiento de creatinina. Sin embargo, la reabsorción tubular proximal absoluta no se vio afectada por la administración de CsA. 4. También se observaron reducciones en la reabsorción tubular distal absoluta de sodio, potasio y H2O. 5. Las alteraciones en la función tubular renal ocurren tempranamente en el desarrollo de la nefrotoxicidad por CsA como resultado de la tubulotoxicidad proximal directa y de un efecto en la arteriola aferente. 6. Las mediciones de la tasa de aclaramiento de litio pueden ser un complemento útil al diagnóstico de nefrotoxicidad por CsA.

Efecto de la metacolina inhalada sobre la eficiencia de la mezcla de gas
 1. Las pruebas de función pulmonar, incluyendo la eficiencia de la mezcla alveolar por los métodos de respiración única y multi-respiración, y las exploraciones de ventilación se realizaron en 16 voluntarios. Las pruebas se repitieron después de la inhalación de un aerosol de metacolina en dosis suficientes para aumentar la resistencia de las vías aéreas. 2. Después de la inhalación de metacolina hubo una disminución significativa en el espacio muerto medio de las series de 31 ml (p < 0,05), y la eficiencia media de mezclado alveolar multiarterial disminuyó de 68% a 36% (p < 0,001). La eficiencia media de mezclado alveolar de una sola fuente medida en el primer aliento del lavado de nitrógeno cayó del 76% al 70%, pero este cambio no alcanzó significación estadística (0,1 mayor que P mayor que 0.05). 3. En ocho de los sujetos se obtuvieron tomografías pulmonares y pruebas de función pulmonar técnicamente adecuadas antes y no más de 30 min después de la inhalación de metacolina. En siete hubo defectos visibles evidentes en las gammagrafías de ventilación, y en cinco de ellos la puntuación de subventilación calculada por ordenador se hizo anormal. 4. Así, la inhalación de metacolina causa una mala distribución de la ventilación, una caída en la eficiencia de la mezcla alveolar y una caída en el espacio muerto de las series, presumiblemente provocada por la broncoconstricción. El componente paralelo de esta mala distribución de la ventilación, valorado por el escáner de ventilación de 81mKr, no parece ser suficiente por sí solo para explicar la caída de la eficiencia de la mezcla alveolar, probablemente implica un grado de difusión.

Efecto de los cambios en la temperatura local de la piel en la vasoconstricción postural en el hombre
 1. Los efectos de las alteraciones locales de la temperatura de la piel sobre los cambios posturales en el flujo sanguíneo de la piel del pie se evaluaron en 38 sujetos sanos en un entorno de tiempo constante (22 +/- 0,5 grados C, media +/- DE). 2. El enfriamiento local moderado y el calentamiento del pie (26-36 grados C) fueron inducidos por el golpe de aire frío o caliente. Los rangos de temperatura más altos (38-44 grados C) fueron alcanzados por un calentador disco controlado térmicamente. 3. Se midió el flujo sanguíneo de la piel antes y durante cada cambio en la temperatura local de la piel usando un flujo Doppler láser con el pie mantenido a nivel cardiaco y colocado pasivamente 50 cm por debajo del corazón. El flujo sanguíneo se midió en dos áreas de la piel: i) el dorso del pie, donde las anastomosis arteriovenosas están ausentes, y ii) la pulpa del dedo grande, donde estas anastomosis son relativamente numerosas. 4. Se encontró que dentro del rango de temperatura fisiológica de 26-36 grados C la caída postural normal en el flujo sanguíneo de la piel del pie fue preservada, mientras que fue acentuadamente atenuada o totalmente abolida a mayores temperaturas C (38-44). El patrón de respuesta fue bastante similar en áreas con o sin anastomosis arteriovenosas. 5. Se sugiere que el fracaso de la vasoconstricción postural observado en las temperaturas superiores de la piel puede contribuir para algunos de los problemas de las adaptaciones cardiovasculares vistas en un ambiente caliente.

La naloxona aumenta la secreción de fluidos de la mucosa en la vesícula biliar inflamada y distendida felina: evidencia de un posible mecanismo de protección por opioides endógenos
 1. Los péptidos opioides endógenos se encuentran en el sistema nervioso entérico del tracto gastrointestinal. El péptido opioide encefalina, que tiene acción antisecretoria en el intestino delgado, también está contenido en los nervios de la pared de la vesícula biliar. 2. En la colecistitis experimental, hay secreción activa de líquido por las células epiteliales en la luz vesicular, cuando la presión hidrostática intraluminal es baja. Esta secreción de líquidos a la luz se abolió por la administración intravenosa de encefalina, efecto que fue bloqueado por la naloxona pretratamiento. El flujo de líquido hacia la luz también se abolió cuando la presión hidrostática intraluminal se elevaba al nivel inicialmente observado en la vesícula biliar inflamada y obstruida. La absorción de fluidos en la vesícula biliar normal no se vio afectada por la encefalina. 3. En la colecistitis experimental, la naloxona, utilizada como antagonista inespecífico de la acción de los opiáceos, no afectó el transporte de los fluidos de la mucosa de la vesícula biliar observado a una baja presión hidrostática inducida. 4. Se sugiere que una presión hidrostática intraluminal elevada en la colecistitis experimental, que distiende la vesícula biliar, libera opioides endógenos que inhiben la secreción activa de líquidos por las células epiteliales vesiculares. Esta respuesta puede representar un mecanismo de defensa que podría estar presente también en el tracto gastrointestinal. En la vesícula biliar obstruida e inflamada puede prevenir la distensión progresiva, isquemia y perforación de la pared.

Efectos del anticuerpo anti-C4 sobre la producción de complemento por macrófagos esplénicos y peritoneales
 Hemos demostrado previamente que la administración de anticuerpos anti-C4 a células en cultivo puede suprimir la síntesis y secreción de C4. Las células linfoides deben estar presentes junto con los macrófagos secretores de C4 para lograr la supresión de la magnitud completa y la larga duración. En esta publicación hemos demostrado que el tratamiento de macrófagos peritoneales con anticuerpo anti-C4 intacto resulta en la reducción de C4 intracelular y secretada. Los niveles intracelulares de pro-C4 volvieron rápidamente a la normalidad después de la retirada del anticuerpo supresor y los niveles extracelulares de C4 secretados en los medios volvieron a la normalidad en 24-48 h. Esto contrasta con nuestros resultados publicados anteriormente con fragmentos esplénicos en los que el pro-C4 intracelular permaneció acentuadamente reducido mucho después de la retirada del anti-C4. Usando experimentos de cámara de pulso, ahora demostramos que, después de la recuperación de la supresión, los niveles intracelulares de pro-C4 permanecen bajos en macrófagos esplénicos porque el naciente C4 se procesa más rápidamente a través de la célula. Esto resulta en un menor pool intracelular de C4, incluso frente a niveles normales o altos de síntesis de C4 en la fase de postsupresión. Por último, demostramos que la supresión de la magnitud y duración completas sólo puede lograrse con anticuerpos anti-C4 intactos. F(ab')2 fragmentos no fueron capaces de inducir supresión completa.

Estructura de C3f, un pequeño péptido liberado específicamente durante la inactivación del tercer componente del complemento
 C3f, un péptido presuntamente generado por las acciones combinadas de los factores I y H sobre la fase fluida C3b, ha sido aislado y secuenciado. El péptido es de 17 residuos largos y tiene un peso molecular de 1.847 daltons. La secuencia aminoterminal es, a excepción de un residuo único, idéntica a la deducida para el polipéptido 46-kilodalton observado transitoriamente en la generación de iC3b a partir del análisis C3b. Además, la cromatografía líquida de alta presión de la digestión de C3b por factor I ha mostrado que C3f es el único péptido liberado durante la generación de iC3b.

Los pacientes con LLC e hipocomplementemia presentan una alteración de la actividad bactericida del suero frente al mutante de Salmonella minnesota Re
 Se ha estudiado el efecto bactericida de 25 muestras de suero de 23 pacientes con leucemia linfática crónica (LLC) frente a la forma de Salmonella minnesota S y Re mutant. No se observó ninguna muerte de la forma S en ninguno de los sueros analizados, mientras que se encontró un efecto bactericida normal contra el mutante Re (grupo 1) en 17/25 sueros de pacientes con LLC. Por el contrario, en 8 muestras de suero de 6 pacientes con LLC no se observó muerte ni muerte acentuadamente retardada de la cepa Re (grupo 2). Se encontraron diferencias significativas en los niveles de complemento entre los sueros del grupo 1 y el grupo 2. En el grupo 1 se observaron, en su mayoría, niveles normales o elevados de complemento, mientras que en el grupo 2 los niveles de C4 y C2 estaban fuertemente disminuidos. Se encontró una correlación significativa entre el efecto bactericida por un lado y los niveles de C4 y C2 por otro.

Patogénesis de la hipotensión en el shock séptico: correlación de los niveles circulantes de fosfolipasa A2 con el colapso circulatorio
 La fosfolipasa circulante A2 (PLA2) ha sido reconocida como un mediador del colapso circulatorio en el shock endotóxico experimental. Para evaluar el papel de la PLA2 sérica en el shock séptico en el hombre, determinamos los perfiles séricos de PLA2 en un estudio prospectivo en 12 pacientes con choque séptico. Durante la fase hipotensora de la sepsis, los niveles séricos de PLA2 fueron consistentemente elevados en 33,428 U/ml (rango normal 115 +/- 12 [SE]; n = 101). En los 12 pacientes, los niveles de PLA2 se correlacionaron directamente con la magnitud y duración del colapso circulatorio (p < 0,001), con una caída progresiva de los niveles séricos de PLA2 durante la convalecencia. Por el contrario, los niveles séricos de PLA2 en pacientes con shock cardiogénico secundario a infarto de miocardio permanecieron bajos. En la pancreatitis, los niveles de PLA2 paralelos a las fluctuaciones de la amilasa sérica y lipasa, mientras que en el shock séptico sin compromiso pancreático, los cambios de PLA2 fueron discordantes con los cambios enzimáticos pancreáticos. Además, el suero de choque séptico PLA2 no logró atravesar por radioinmunoensayo con antisuero contra el páncreas humano PLA2. Estos datos son consistentes con una fuente extrapancreática de liberación intravascular de PLA2 durante la sepsis. Como los niveles séricos endógenos de PLA2 se correlacionan directamente con la magnitud de la hipotensión tanto en el shock endotóxico experimental como en el choque séptico clínico, y como la administración parenteral de PLA2 exógeno purificado en humanos, podemos concluir que reproduce la hipotensión arterial en modelos experimentales similares.

El metabolismo energético de los pacientes quirúrgicos en el postoperatorio temprano: una reevaluación
 El metabolismo energético se midió al lado de la cama en 22 pacientes quirúrgicos no complicados en el postoperatorio inmediato (24 a 48 h) con el uso de calorimetría indirecta continua informatizada con sistema canopy. Las tasas de producción de energía fueron superiores a las previstas por la fórmula Harris-Benedict tanto en valor absoluto (1516 +/- 61 vs. 1387 +/- 49 kcal/día, p < 0,05) como cuando se normalizaron por peso corporal. Además, los pacientes quirúrgicos tuvieron mayores tasas de producción de energía que los medidos en 22 noches en ayunas, en reposo sujetos sanos pareados por edad, sexo y tamaño corporal (23,5 +/- 0,5 vs 21,8 +/- 0,6 kcal/día). Tanto en los pacientes como en el grupo control, la producción de energía midió una relación directa con la ML. Se concluye que el postoperatorio temprano de cirugía no complicada se asocia a un pequeño (alrededor del 7%) pero consistente aumento del metabolismo energético por encima del nivel observado en la noche de ayuno, restando a un individuo sano. Este aumento parece ser un efecto de la propia cirugía y no es predicho por las ecuaciones de Harris-Benedict.

Los patrones hemodinámicos del shock meningocócico en niños
 El shock meningocócico sigue estando asociado a una alta mortalidad. Junto con los antibióticos y el control de las alteraciones metabólicas, la terapia estándar implica el seguimiento y mantenimiento de numerosas variables cardiorrespiratorias. Desde 1980 hasta 1985 se trataron 39 niños con shock meningocócico en nuestra UCI pediátrica. Se obtuvo monitorización hemodinámica completa en 18 (12 sobrevivientes, seis no supervivientes). Se observaron dos patrones hemodinámicos: hipovolemia e insuficiencia cardiaca. La muerte precoz generalmente se relacionó con la hipovolemia refractaria, probablemente secundaria a la fuga capilar severa. La sobrevida generalmente se dio cuando la insuficiencia cardíaca era controlada con el uso precoz de catecolaminas y el manejo juicioso de los líquidos. Debido a que la insuficiencia cardiaca sólo se recuperó lentamente, un abordaje terapéutico que no tiene como objetivo variables normales, sino que en las variables de supervivencia parece adecuado.

Disminución de la variabilidad de la frecuencia cardíaca en eventos cardíacos significativos
 Se evaluó la variabilidad de la frecuencia cardiaca (VFC) de 82 pacientes con ritmo sinusal ingresados por posible infarto de miocardio (IM). Utilizando una simple medida de información entropía para cuantificar la VFC, los pacientes diagnosticados posteriormente de IM o que experimentaron arritmias significativas (n = 35) presentaron menos entropía (0,28 +/- 0,15) en las primeras 24 h. Aunque las correlaciones entre entropía y edad y frecuencia cardíaca (FC) fueron significativas (p < 0,01), la varianza explicada adicional fue mínima. Los grupos fueron comparados por sexo, edad, FC media, historial médico anterior y medicamentos tomados y se encontró que eran estadísticamente similares. En nuestros pacientes sin arritmias significativas al ingreso, la VFC parece ser un índice de eventos cardíacos significativos, por lo que puede ser una herramienta útil en situaciones clínicas en las que no existen otros criterios de decisión objetivos.

Heparinización de muestras para medición de calcio ionizado en plasma
 El mantenimiento de la concentración plasmática de calcio ionizado normal forma parte del manejo del paciente crítico, por lo que es importante medir con precisión el calcio ionizado en plasma. Hemos comparado la concentración de calcio ionizado de las muestras de sangre heparinizada con una cantidad de heparina cuidadosamente medida con la de las muestras de sangre heparinizada de la forma convencional. Se ha demostrado que la cantidad de heparina en el espacio muerto de una jeringa reduce artifactualmente la concentración plasmática de calcio ionizado. Las muestras para la medición de calcio ionizado en plasma deben ser heparinizadas con una cantidad medida de heparina, ya que la técnica convencional introduce una cantidad desconocida y probablemente excesiva de heparina en el espacio muerto de la jeringa.

Observación endoscópica de las lesiones de la vía aérea periférica
 Se observaron vías aéreas periféricas de 2 mm o menos de diámetro en 142 pacientes mediante un broncofibroscopio ultrafino de 1,8 mm de diámetro exterior. Con base en los hallazgos endoscópicos observados y fotografiados, se propuso una clasificación endoscópica de las lesiones de la vía aérea periférica. Los hallazgos endoscópicos mostraron cambios en la pared bronquial consistentes en enrojecimiento, palidez, ausencia de lúster mucoso, edema, congestión de los vasos sanguíneos, superficie mucosa irregular y mucosa elevada. En el lumen se reconoció estenosis, obstrucción, éxtasis y deformación por presión, además de secreción excesiva y pigmentación como anormalidades morfológicas o hallazgos anormales en la bifurcación.

Tratamiento del embolismo pulmonar agudo masivo: el uso de dosis bajas de estreptoquinasa arterial intrapulmonar combinadas con dosis completas de heparina sistémica
 Se investigó la eficacia de la estreptoquinasa administrada localmente en dosis bajas (SK) combinada con dosis sistémicas terapéuticas completas de heparina. Se trataron 7 pacientes con embolismo pulmonar agudo masivo confirmado angiográficamente. La estreptoquinasa, 10.000-20.000 unidades/hora, fue administrada directamente en la arteria pulmonar izquierda o derecha por 9 a 24 horas. La heparina fue administrada concomitantemente. El número de segmentos no perfundidos del pulmón infundido mostrado en la gammagrafía pulmonar disminuyó de 5 +/- 2 a 2 +/- 1 tras 12-24 horas (p < 0,01). No se evidenció cambio en el pulmón contralateral. El índice angiográfico de gravedad en el pulmón infundido disminuyó de 16 +/- 1 a 9 +/- 4 (p < 0,01). La presión parcial de oxígeno en sangre arterial mejoró en cuatro horas. A pesar de las bajas dosis de estreptoquinasa, se presentaron dos episodios de sangrado mayores que requirieron transfusión sanguínea. En conclusión, la estreptoquinasa intrapulmonar a dosis bajas, combinada con heparina intravenosa, puede proporcionar una opción terapéutica en pacientes con embolia pulmonar aguda masiva amenazante de la vida en los que el tratamiento lítico a dosis completas puede ser peligroso.

Menor prevalencia de pruebas cutáneas atópicas positivas en pacientes con cáncer de pulmón
 Se realizó una prueba cutánea de alergia al prick en 137 pacientes recién diagnosticados de cáncer de pulmón primario y 137 de edad (+/- 3 años) y controles pareados por sexo. También comparamos 38 pacientes con cáncer de pulmón y 38 de los más cercanos en edad, hermanos del mismo sexo. Datos demográficos, personales, médicos, tabaquismo e historias ocupacionales fueron obtenidos por entrevista personal. La piel testó a estos individuos con una batería estándar de siete alérgenos comunes y un control diluyente. Menos pacientes (35,8 por ciento) que controles (58,4 por ciento) respondieron con una o más reacciones cutáneas positivas (p < 0,005). No hubo diferencia significativa entre los pacientes (27,8 por ciento) y los sujetos control (37,2 por ciento) respondiendo a más de un alérgeno. Menos de los 38 pacientes hermanos tuvieron una o más pruebas cutáneas positivas (23,7 por ciento) que sus hermanos (55,3 por ciento) (p < 0,01). Hubo menos pacientes con prueba cutánea positiva (15,8 por ciento) que los controles hermanos (42,1 por ciento) (p < 0,025). No hubo diferencias en los paquetes de tabaco entre pacientes y hermanos. La evidencia histórica de alergia fue mayor en ambos grupos control en comparación con sus grupos pareados; p < 0,05 para los controles comunitarios, p < 0,005 para los controles hermanos. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que la atopia, ya sea por medios inmunológicos o no inmunológicos, protege contra el desarrollo de cáncer de pulmón, o alternativamente, que el cáncer de pulmón afecta el estado inmunológico medido por (tipo 1).

