Sensación anal tras proctocolectomía restaurativa para colitis ulcerativa
 La hipótesis de que la sensación anal puede ser mejor después de la proctocolectomía restaurativa con anastomosis ileoanal terminal que después de la proctectomía mucosa con anastomosis endoanal fue probada en este estudio. Se midió la sensación anal en 14 pacientes antes de la cirugía, 16 después de la proctocolectomía reparadora con anastomosis termino-terminal (RP + EEE) y 13 después de la prostatectomía mucosa con anastomosis endoanal 1 cm. La electrosensibilidad del umbral se midió en el canal anal superior, medio e inferior a través de una sonda de estimulación constante bipolar. Se probó el reflejo inhibitorio 'recto'-anal, y la capacidad de los pacientes para discriminar entre el plano y las heces y para liberar el plano 'seguridad' fue evaluada por entrevista. En el canal anal superior, la sensibilidad umbral fue significativamente mayor en los pacientes sometidos a MP + AEA que en los pacientes sometidos a PR + AE (p < 0,05). En el canal anal medio e inferior, la electrosensibilidad en los tres grupos de pacientes no difirió significativamente. Doce pacientes (75 por ciento) recuperaron el reflejo 'recto'-anal después de PR + EEA, pero después de MP + EAA sólo tres pacientes (23 por ciento) lo hicieron (p < 0,02). Trece pacientes después de PR + EEA podrían liberar el plano de forma segura sin miedo a la fuga fecal, en comparación con solo cuatro después de la MP + EAA (p < 0,02). Las proporciones de pacientes en estos dos grupos que afirmaron ser capaces de discriminar el plano de las heces no difirieron significativamente. La sensación anal y la función discriminatoria son significativamente mejores después de la anastomosis íleoanal terminal que después de la proctectomía mucosa con anastomosis endoanal.

Liberación de D-[3H]aspartato y [14C]GABA en rebanadas del hipocampo de rata: efectos de la albúmina sérica bovina libre de ácidos grasos y la retirada de Ca2+
 La incubación prolongada de los cortes del hipocampo en presencia de albúmina sérica bovina libre de ácidos grasos (AGAF-BSA) aumentó considerablemente la liberación de D-idina[3H] verapartato-BA y [3H]. La saturación del FAF-BSA con ácido oleico abolió el efecto potenciador. La liberación espontánea y la liberación inducida por K+ no fueron modificadas significativamente por la adición de la FAAF-BSA. El ácido aminooxiacético en el medio aumentó la liberación inducida por veratridina de aspartato D-[3H]. La liberación espontánea de [14C]GABA se incrementó considerablemente por la retirada de Ca2+. Con la adición de EGTA, la liberación espontánea en ausencia de Ca2+ aumentó más de 8 veces sobre la medida en presencia de 1,5 mM Ca2+. La liberación aumentada causada por la retirada de Ca2+ fue totalmente bloqueada por la tetrodotoxina. La toxina fue efectiva incluso cuando se añadió después de la liberación espontánea en ausencia de Ca2+ ya se estaba procediendo a un alto índice. La liberación de [14C]GABA por veratridina también aumentó considerablemente con la retirada de Ca2+. La liberación de aspartato D-[3H] estudiado simultáneamente con [14C]GABA por doble marcación no mostró una liberación espontánea mejorada al retirar Ca2+. Los hallazgos evidencian que la liberación aumentada de [14C]GABA causada por la retirada de Ca2+ está mediada por canales Na+ dependientes de voltaje.

Liberación central y periférica de vasopresina y oxitocina en la rata consciente después de la estimulación osmótica
 La Vasopresina (AVP) y la oxitocina (OXT) fueron medidas por radioinmunoensayo en perfusados púpulos y muestras de tejido de distintas áreas cerebrales de respuesta. La solución salina hipertónica causó un aumento significativo de la AVP plasmática y de la OXT y diferentes cambios en el contenido de péptidos, en el septo y en el hipocampo a los 30 y 60 min de la inyección intraperitoneal. La perfusión push-pull (20 microlitros periodos artificiales de LCR/min, 30 min) del septo e hipocampo dorsal de animales conscientes, no entrenados, reveló una liberación significativa de TVP-evoked. Esta liberación fue: (1) no siempre reflejada por los cambios correspondientes en el contenido de péptido regional; (2) simultáneamente con la liberación periférica de la hipófisis posterior; y (3) probablemente el resultado de la liberación sináptica/parasíptica de fibras sintéticas en la liberación artificiales.

Los efectos neurotróficos de los esteroides sobre el crecimiento inducido por lesiones en el hipocampo I. La afección asteroidea
 Las ratas Sprague-Dawley adultas jóvenes fueron asignadas aleatoriamente a ser gonadectomizadas (GDX), suprarrenalectomizadas (ADX), gonadectomizadas y suprarrenalizadas. Una semana después de la cirugía inicial todos los animales fueron sometidos a una lesión de la corteza entorrinolaringológica (CRE) que denerva parcialmente el giro dentado del hipocampo ipsilateral. Quince días después de la ablación por CPRE, se analizaron los cerebros para los cambios en el crecimiento reactivo de las aferentes comisural-asociacionales del hipocampo (C-A). En condiciones intactas no hubo diferencias entre hombres y mujeres. Las mujeres mostraron una supresión de la excitación después de la administración de GDX sola y un aumento del crecimiento después de la ADX sola. El crecimiento reactivo de los sujetos del sexo masculino no fue afectado solamente por el GDX o ADX. Cuando se coloca en la condición de 'asteroides' (GDX/ADX), el crecimiento reactivo de los sujetos del sexo masculino está significativamente perjudicado en comparación con las mujeres. Los resultados sugieren una compleja interrelación entre las hormonas gonadal y adrenal y un posible efecto neurotrófico para los esteroides gonadales.

La retención de la asociación CS-US aprendió bajo anestesia con ketamina
 Para evaluar las posibilidades de aprendizaje bajo anestesia con ketamina, las ratas se sometieron a un acondicionamiento pavloviano (tone pareado con zapatos) y fueron posteriormente testadas en una supresión condicionada del paradigma de la palanca. En primer lugar, se realizaron dos sesiones de 70 ensayos, en 4 grupos de ratas anestesiadas: un grupo condicionado (grupo C) experimentó el tono (CS+) siempre apareado con un grupo discriminativo de pies y un EC. Otro grupo (habituado, H) recibió presentaciones de tono (CS+) solo y el cuarto grupo (animales vivos, N) nunca fue anestesiado. Siete días después, mientras las ratas presionaban la palanca para obtener alimentos, las presentaciones CS+ provocaron una supresión condicionada significativa de las respuestas instrumentales solamente en los grupos C y D. Además, se obtuvo un efecto diferencial entre CS+ y CS- en el grupo D. Esos resultados indican que el condicionamiento de Pavloviano puede ocurrir bajo anestesia y que su memoria puede durar por lo menos 7 días. Se discuten los efectos específicos de la ketamina para tener en cuenta estos resultados.

La expresión de la proteína fibrilar ácida glial por astrocitos diferenciados es regulada por factores antagonistas séricos
 Presentamos aquí que, en el cultivo, la expresión de la proteína fibrilar ácida glial (FAAF) por los astrocitos, así como su forma (antagonista pobre-poligonal vs. estelar) puede ser regulada. Tres de estos factores son estimulantes, mientras que el cuarto ejerce un efecto inhibitorio sobre estas propiedades astrocíticas. Como lo sugieren los tratamientos de temperatura y tripsina, el factor inhibidor es un polipéptido o una proteína de 15-35 kDa. Los factores estimulantes son menores: dos de ellos tienen un mol. wt. entre 0,2 y 5 kDa; el tercero es menor que 0,2 kDa. Los tratamientos con cloroformo/metanol, sulfato de amonio, neuraminidasa y papaína indican que al menos un glicolípido y una glucoproteína están involucrados. Se especula que, durante el desarrollo, las células de la línea astrocitaria podrían ser susceptibles selectivamente a uno u otro de esos factores, lo que explicaría su gran plasticidad.

Sistemas de comando de tronco cerebral para la locomoción en la lámpara: localización de las vías descendentes en la médula espinal
 El tallo cerebral lamprey contiene un 'sistema común' que descende hacia la médula espinal para activar las redes motoras e iniciar la locomoción. En el presente estudio, las lesiones parciales se hicieron en la médula espinal rostral con el fin de ahorrar varios tractos y determinar qué tractos llevan la señal de comando descendente a la médula espinal. La separación de las áreas mediales de la médula espinal rostral generalmente bloqueaba la locomoción espontánea y sensitiva, mientras que el paso de las regiones laterales de la médula espinal rostral no abolía la actividad locomotora voluntaria. Tanto los tractos espinales ventrolaterales como dorsolaterales pueden apoyar el inicio de la locomoción. Las estructuras troncoencefálicas rostrales al mesencéfalo no fueron necesarias para el inicio del comportamiento locomotor. Los datos indican que las vías laterales de la columna contienen una parte significativa de la vía descendente de comando para locomoción. Por el contrario, los tractos espinales medios no fueron necesarios ni generalmente suficientes para apoyar el comportamiento locomotor, lo que sugiere que las células reticuloespinales mayores, que proyectan en estos tractos, no contribuyen significativamente al inicio de la locomoción.

Exposición de tirosina y síntesis cerebral de noradrenalina en el feto: control por ingesta materna de tirosina
 A pesar de la evidencia sustancial de que la disponibilidad de tirosina modula la síntesis de catecolaminas, bajo diversas condiciones, en cerebros adultos, su posible influencia durante el desarrollo cerebral ha recibido poca atención. En el presente trabajo, se investigó el efecto de la tirosina administrada a ratas gestantes sobre los niveles cerebrales de tirosina y noradrenalina en el feto. En el primer experimento se detectó noradrenalina (NA) en el cerebro fetal en el día 13 del desarrollo. Los niveles de AN aumentaron de 13 a 19. La administración de tirosina a la madre eleva tanto los niveles de tirosina como de AN en el cerebro fetal. El aumento de tirosina fue similar en los días 13, 15, 17 y 19 de embarazo. Sin embargo, el aumento de NA fue más pronunciado en los días 17 y 19 que en los días 13 ó 15. El realce de tirosina y NA se detectó 30 min después de la administración de tirosina, persistió durante al menos 2 h y desapareció completamente 6 h después de su administración. Tanto el aumento de tirosina como el de AN están relacionados con la dosis de tirosina. Estos estudios sugieren que no existen barreras importantes para el transporte de tirosina entre la sangre materna y el cerebro fetal. Además, durante la vida prenatal, la tasa de síntesis de NA está regulada por la concentración cerebral de tirosina y por lo tanto la ingesta materna de tirosina es un factor importante para la regulación de la síntesis de noradrenalina en el cerebro fetal. Se desconoce el posible significado funcional del incremento del cerebro de noradrenalina tras la administración de tirosina. Sin embargo, la modificación del NA podría ser la causa de la modificación conductual persistente que hemos encontrado en ratas adultas cuyas madres fueron tratadas con tirosina durante el embarazo.

Sistema de conducción cardíaca: ¿un derivado neural de la cresta?
 A partir del anticuerpo monoclonal antineurofilamento iC8 se reporta que las fibras musculares del sistema de conducción del corazón adulto y en desarrollo del conejo expresan una proteína citoesquelética antigénica y electroforestal parecida al neurofilamento medio. En el embrión de 11 días una serie de células musculares cardiacas también expresan un marcador de superficie de cresta neural reconocido por el anticuerpo monoclonal HNK-1. Ambos marcadores se encuentran en muchas células de los arcos branquiales 3 y 4 que son poblados por células de origen de la cresta neural. En los 11 días, las células embrionarias del 4o arco branquial están en estrecha proximidad y entremezcladas con el miocardio atrial: las células que coexpresan la actividad de la miosina sarcomérica HNK visitadas en los sitios de iC8. Los hallazgos sugieren que las células de tejido de conducción del corazón de conejo se originan de una población de células derivadas de la cresta neural que migran de los arcos branquiales hacia el corazón en desarrollo.

Un mecanismo GABAérgico en la inhibición de los reflejos vagales cardíacos
 Una respuesta depresora y bradicardia fueron producidas por estimulación del nervio aórtico en conejos anestesiados paralizados, paralizados y ventilados artificialmente. La estimulación del nervio peroneo superficial (SP) o médula ventrolateral rostral (LMrV) inhibió la bradicardia evocada por estimulación del nervio aórtico, que también fue inhibida por el microinyector dorsal directo. La aplicación de metahiodide bicuculina en el mismo área medular antagonizó el efecto de la GABA y abolió parcial o totalmente la inhibición producida por la estimulación del SP o del rVLM. Sin embargo, el clorhidrato de strychnina no tuvo ningún efecto sobre la inhibición producida por la estimulación del SP o por la estimulación del VLMr. Estas observaciones indican que el sistema GABAérgico presente en la DVN, posiblemente está involucrado en la inhibición de la bradicardia evocada durante la estimulación somática aferente y de la VLMr.

La estereoespecificidad marcada en una nueva clase de anticonvulsivantes
 N-Acetyl-D,L-alanina-N-bencilamida y N-acetil-D,L-fenilglicina-N-bencilamida son dos nuevos anticonvulsivantes selectivos. Para ambos compuestos, la actividad anticonvulsivante se debe al esteroisómero-D, y el esteroisómero-L es prácticamente inactivo como anticonvulsivante. La marcada estereoselectividad de estos anticonvulsivantes puede hacer que sean herramientas farmacológicas muy útiles para el estudio del mecanismo o mecanismos de los anticonvulsivantes que inhiben selectivamente las convulsiones máximas inducidas por choque eléctrico.

Evidencias de que las neuronas que contienen NPY en el proyecto de tronco cerebral se encuentran en núcleos hipotalámicos seleccionados: implicación en la conducta alimentaria
 Estudios recientes muestran que las transsecciones neurales bilaterales (NT) a nivel del tegmento dorsal del mesencéfalo aumentan significativamente la ingesta de alimentos y disminuyen la latencia al inicio de la conducta alimentaria en respuesta al neuropéptido Y. El aumento de la respuesta a la HPN puede deberse a la hipersensibilidad inducida por la denervación al HPN en sitios hipotalámicos que median el comportamiento de la alimentación en ratas. Para probar esta hipótesis hemos estudiado el efecto del NT sobre las concentraciones de NPY en 7 sitios neurales de ratas macho. Dos semanas después de la TN, los niveles de NPY en 3 núcleos hipotalámicos núcleos supraquiasmáticos, núcleo arcuato e hipotálamo ventromedial, no fueron alterados por la enzima NTY. Por otro lado, las concentraciones de NPY se redujeron notablemente (50-60%) en el área preóptica medial, núcleo paraventricular, mediana eminencia y núcleo dorsomedial indicando que coexisten núcleos neuroadrenérgicos de NPY. Estos hallazgos indican que las neuronas que contienen NPY en el tronco cerebral pueden proyectar en sitios hipotalámicos seleccionados y que la reducción en las ratas NT de los niveles de NPY, especialmente en la respuesta paraventricular reportada, puede ser responsable del aumento de la sensibilidad.

Estudio de los iónicos implicados en la actividad de meseta potencial en neuronas vasopresinérgicas putativas en el cultivo celular primario
 Las neuronas de la vasopresina en el cultivo celular hipotálamo presentan potenciales de meseta regenerativa dependiente de calcio. El presente estudio fue realizado para investigar los mecanismos subyacentes a su evolución temporal y periodicidad. Los registros intracelulares mostraron que la duración de los platos fue controlada por una activación progresiva de una conductancia de potasio voltaje- y calcio-dependiente, pero no por una inactivación progresiva de los conductos. El período refractario pareció deberse a una conductancia de potasio dependiente de calcio activado por la despolarización del potencial de membrana.

Inmunoreactividad similar a la encefalina en neuronas de la glándula pineal humana
 Las glándulas pineales humanas adultas fueron preparadas para análisis inmunohistoquímico con antisequera contra Leu-enkephalina, neuropéptido Y, dopamina-beta-hidroxilasa y polipéptido intestinal vasoactivo. El material muestra pequeñas neuronas localizadas en tabiques y a lo largo de la cápsula de la glándula que presentan inmunoreactividad tipo encefalina. Las neuronas tienen arcos dendríticos bastante extensos y los axones inmunoreactivos están presentes en el tabique y debajo de la cápsula, particularmente en una localización perivascular, y ocasionalmente se extienden a la glándula. No se observó inmunoreactividad consistente con otros antisueros, pero sí con haces de axones que presentan inmunoreactividad tipo dopamina-beta-hidroxilasa o neuropéptido Y en alguna localización perivascular.

Distribución anatómica y patrones de respuesta de las neuronas reticulares activas en relación con el inicio acústico
 Se identificó una población de neuronas reticuloespinales con respuesta de latencia corta a estímulos inductores de inicio en el núcleo reticularis pontis caudalis (NRPC) y núcleo giRGgantocelularis medial (NarC). El umbral y la magnitud de respuesta a estímulos auditivos se correlacionaron en estas células y en los músculos mediadores del inicio. Las neuronas relacionadas con el inicio fueron significativamente más propensas a presentar proyecciones espinales de alta velocidad de conducción que las células adyacentes no relacionadas con el inicio. Las células relacionadas con el brote no fueron 'dedicadas' a iniciar, pero sí activas en relación con los movimientos espontáneos. Tanto la respuesta unitaria de las células relacionadas con el inicio como la respuesta inicial registrada en los músculos fueron suprimidas por la presentación previa de un prepulso débil. Así, la inhibición prepulsa de la iniciación ocurre, o antes, en la formación reticular pontomedular medial. Concluimos que estas células reticuloespinales transmiten la producción del sistema del tronco cerebral modulando y desencadenando la iniciación.

El CGS 8216, un antagonista del receptor benzodiazepínico, mejora el aprendizaje y la memoria en ratones
 Los ratones pretratados con el antagonista benzodiazepínico CGS 8216 (2,5, 10 ó 40 mg/kg, i.p.) aprendieron una discriminación de laberinto T a un criterio de rendimiento fijo más rápido que los ratones tratados con vehículo. En los ensayos de retención realizados una semana después, los grupos tratados con medicamentos tuvieron mejor recuerdo de primera línea y mayor dificultad para revertir el hábito de laberinto previamente entrenado en comparación con los controles, sugiriendo mejora de la memoria para el hábito de laberinto previamente entrenado. La adquisición y retención aumentadas después de CGS 8216 fue similar a la observada previamente con otro antagonista benzodiazepínico, flumazenil (Ro 15-1788). Se postula que CGS 8216 y flumazenil podrían actuar en receptores benzodiazepínicos para antagonizar una influencia tónica inhibitoria de los ligandos endógenos tipo diazepam y receptores benzodiazepínicos en los procesos de memoria.

Liberación de dopamina en los parámetros comportamentalmente relevantes de la estimulación nigroestriatal: efectos de la corriente y de la frecuencia
 La dopamina liberada fue monitorizada voltammétricamente en el estriado de la rata en respuesta a la estimulación eléctrica del haz nigroestriatal. Los parámetros de estimulación abarcaron aquellos típicamente utilizados en estudios de comportamiento. La dopamina liberada durante la estimulación autoestimulación intracraneana (SCI)-like alcanzó un máximo en el primer minuto de estimulación, disminuyendo rápidamente. El patrón de liberación obtenido con estimulación continua en función de la corriente y de la frecuencia sustenta que a medida que se incrementa la corriente de estimulación se estimula un mayor número de neuronas, al tiempo que aumenta la frecuencia de estimulación en una población fija. La modelación de la liberación estimulada por computador de una población de terminales del nervio dopaminérgico fue utilizada para interpretar los efectos de la corriente y frecuencia y para predecir los patrones de liberación del ICSS en función del esquema de refuerzo.

Efecto de la denervación renal unilateral sobre la respuesta renal bilateral a la carga salina en ratas sometidas a expulsión de terceros ventrículos
 Nuestros experimentos anteriores demostraron que las lesiones en la región del tercer ventrículo anteroventral (AV3V) del cerebro atenuaron la respuesta natriurética y diurética a la carga salina en ratones. Para evaluar más a fondo si los nervios renales están involucrados en esa respuesta perjudicada, comparamos el efecto de la denervación renal unilateral aguda sobre la respuesta a la carga salina en ratones con lesión AV3V e intactos. Ratas con ablación electrolítica en la región AV3V fueron preparadas 4 semanas antes de los experimentos. La presión arterial (PA) y las respuestas renales bilaterales a la expansión aguda del volumen plasmático por carga salina (0,388 ml/min durante 1 h) fueron medidas en ratas sometidas a anestesia pentobarbital. La carga de sal antes de la denervación renal indujo un menor aumento en la excreción renal bilateral de sodio y agua en ratas sometidas a AV3V que en ratas control. La denervación renal aguda produjo natriuresis y diuresis ipsilaterales sin causar cambios significativos en las funciones excretoras de los riñones contralaterales tanto en las ratas lesionadas como en las ratas control. La PA y la tasa de filtración glomerular de ambos grupos de ratones permanecieron sin cambios. Las respuestas natriuréticas y diuréticas inducidas por denervación en ratas lesionadas no fueron significativamente diferentes a las de las ratas control. La carga de suero fisiológico posterior aumentó la excreción renal bilateral de sodio y agua en ambos grupos de ratones. Sin embargo, la atenuación observada previamente de las respuestas natriurética y diurética a la carga salina en ratones con lesiones AV3V fue eliminada después de la denervación renal. Estos resultados sugieren que la integridad de la región AV3V es necesaria para la regulación normal del balance de sodio y agua. Además, existe una conexión funcional entre el nervio renal y la región AV3V en la modulación de la excreción renal durante la expansión de volumen.

Variación diurnal de los RNAs mensajeros de vasopresina y oxitocina en núcleos hipotalámicos de la rata
 Se investigaron los cambios diarios en la expresión de los genes de vasopresina (VP) y oxitocina (OT) en el supraóptico (SON), paraventricular (PVN) e híbridos del ARNm. Se midió una variación diurna significativa en el nivel de ARNm de VP en el NCG, con niveles más altos alrededor de 17,00 h y niveles más bajos alrededor de la medianoche. No se detectaron variaciones en los niveles de ARNm de VP y ARNm de OT en SON y PVN. Los datos indican que la regulación del gen VP en el NCG es independiente de la de los núcleos magnocelulares.

Factor de crecimiento insulínico tipo II en el plexo coroideo de rata
 La histoquímica de hibridación in situ ha sido utilizada para demostrar la expresión del ARNm del factor de crecimiento insulínico tipo II (IGF-II) en el plexo coroideo de ratas adultas. El IGF-II ARNm fue encontrado en las células del plexo coroideo usando dos sondas diferentes específicas para diferentes partes de la secuencia IGF-II. Estudios paralelos en secciones consecutivas mostraron que el mensaje de un marcador de plexo coroideo transtiretina ARNm también se localizó en las mismas células del plexo coroideo.

Aumentos transitorios y variaciones individuales en la expresión génica de preprocholecistoquinina en regiones telenocefálicas de rata durante el desarrollo postnatal: comparación cuantitativa entre ARNm preprocolecistocina y preproencefalina
 El desarrollo posnatal de los niveles tisulares de mRNAs que codifican preprocholecistoquinina y preproencefalina en regiones telenocefálicas de rata fue analizado mediante la técnica de hibridación cuantitativa por dot blots. Los niveles de ARNm de preprocolecistoquinina por peso tisular mostraron picos distintos en la corteza frontal e hipocampo en los días posnatales 10 y 20, respectivamente, mientras que los niveles de ARNm aparentes. En el estriado, la abundancia de ARNm preproencefalina aumentó linealmente 8 veces desde el día 5-43, mientras que se observó un aumento transitorio en la abundancia de ARNm preprocolecistocina entre los días 10 y 20. Además, los niveles estriatales de ARNm preprocolecistocinina mostraron marcadas variaciones individuales durante el período inicial del desarrollo posnatal. Estos resultados sugieren incrementos transitorios y variables en la densidad celular y/o en la expresión génica de células que sintetizan colecistoquinina en el telencéfalo en desarrollo.

En el desarrollo de la cepa y las diferencias de sexo en el número de células gránulos en el área dentata de ratones caseros
 Se examinaron ratones caseros machos y hembras de 6 cepas inbridas altas o bajas en número de células gránulos como adultos a las 3 edades postnatales inmaduros a partir del día 13 y en la edad adulta joven al día 84. La diferencia entre ratones de cepas altas y bajas estuvo presente en el día postnatal 13. Deben tenerse en cuenta las posibles contribuciones de los eventos evolutivos incrementales y decrementales. Tanto hombres como mujeres mostraron una reducción en el número de células gránulos entre los días postnatales 20 y 27. La competencia para sitios de células diana eferentes se consideró como base para la muerte de células gránulos independientes por sexo, pero no se obtuvo evidencia de apoyo. Las hembras mostraron una mayor reducción en el número de gránulos que los machos. Así, en aquel momento apareció un dimorfismo sexual (menores femeninos). Puede ser responsable un efecto de testosterona de bajo nivel que actúa durante este período de muerte celular del gránulo o una consecuencia a largo plazo de los altos niveles de testosterona perinatal.

Las enzimas antioxidantes en el cerebro de cobaya fetal durante el desarrollo y el efecto de la hipoxia materna
 Se estudió el desarrollo de las enzimas antioxidantes superóxido dismutasa, catalasa, glutatión peroxidasa, glutatión reductasa y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa cerebral a los 30 días de gestación en el cerdo. Las actividades de estas enzimas se mantuvieron constantes durante 30-45 días de gestación y aumentaron significativamente durante el período de 45-60 días, a excepción de la superóxido dismutasa, que permaneció inalterada durante todo el período gestacional. Las actividades enzimáticas en el tejido cerebral fetal a cada edad gestacional no se vieron afectadas por la hipoxia materna (oxigeno inspirado, 7% por 40 min). El desarrollo concurrente de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, glutatión reductasa y glutatión peroxidasa durante 45-60 días de gestación indica una mayor capacidad del sistema lipídico para peroxidar los productos lipídicos. Los resultados de este estudio indican que los mecanismos de defensa enzimática antioxidante en el cerebro de cobaya son bastante maduros al nacer. Sin embargo, estos mecanismos están subdesarrollados durante las primeras etapas de la gestación y, por lo tanto, durante ese período el cerebro puede estar en riesgo potencial de daño peroxidativo lipídico bajo condiciones que conllevan al aumento de la formación de radicales libres de oxígeno.

Estudio de desarrollo de factores que controlan la microtúbula in vitro de la inestabilidad al frío en el cerebro de ratas
 Se estudió la capacidad del sobrenadante crudo del cerebro para estabilizar, a baja temperatura, microtúbulos labiles fríos purificados del cerebro de la carne de res durante el desarrollo en ratas. La actividad de estabilización fría del sobrenadante fue baja durante la primera semana posnatal, aumentó significativamente durante la segunda semana posnatal, y posteriormente continuó aumentando hasta el nivel adulto. La purificación parcial del polipéptido solo estable con tubulo (STOP) del sobrenadante mostró que existen altas cantidades de esta proteína en todas las edades, especialmente en animales jóvenes. El aumento relacionado con la edad en la actividad estabilizadora del frío de la microtúbula del sobrenadante del cerebro fue el resultado de una disminución del desarrollo de los factores que inhiben la actividad del STOP. El presente estudio muestra que (1) existe una estrecha correlación temporal entre la adquisición in vitro e in situ de microtúbulos calientes durante el desarrollo cerebral, (2) la actividad del STOP puede explicar esta adquisición, y (3) la actividad neuronal necesaria.

Gap junciones en ependima preóptico de oro: variación regional en la diferenciación celular
 El ependima adyacente al núcleo neurosecretor preóptico del pez oro fue examinado con microscopia electrónica de transmisión. Las células ependimales adheridas al extremo rostroventral del núcleo se formaron en forma de huso con sus ejes largos perpendiculares a la superficie ventricular. Las uniones gap y los desmosomas fueron comunes cerca de los extremos apical (ventricular) de esas células, y menos frecuentes lateralmente en la capa ependimaria. Las células ependimales en las regiones preopticas más caudodorsal (adyacentes a grandes células neurosecretorias) fueron progresivamente más pleomórficas. La frecuente ocurrencia de uniones gap aparentemente internalizadas y de fragmentos de uniones gap enclaustrados en organelas semejantes a lisosomas indicaron un extenso turnover de esas uniones, o desacoplamiento. Las células ependimales de la región caudodorsal formaron uniones gap en sus superficies laterales y basales (abluminal) con procesos gliales que contienen haces de filamentos intermedios. Subependimicamente, estos procesos (glia radial presumible) fueron paralelos entre sí y acoplados por uniones gap. Los neuritas que contenían vesículas de núcleo denso invaginadas ocasionalmente en células ependimales en la región caudal, pero no parecían formar uniones gap. Observaciones previas indican maduración y crecimiento continuo del área preóptica del pez oro con formación de células neurosecretorales rostroventricamente y gradiente rostroventral a caudodorsal de maduración. Estos hallazgos sugieren un gradiente paralelo y relacionado en el ependima preóptico. La diferenciación de las células ependimales posiblemente implica pérdida de las uniones gap, migración o diferenciación radial en neuronas y glía subyacentes.

Desarrollo de sitios de unión a proteínas cinasa C en la corteza visual del gato
 La proteína phorbol-12,13-dibutirato [(3H]PDBu), un éster de capabol, fue utilizada en la corteza visual de la proteína kinasa C (PKC). Se utilizaron secciones montadas en slide del cerebro adulto de gato para caracterizar la unión del [3H]PDBu. Se encontró que este fue saturable, reversible y más rápidamente desplazado por éster de forbol que por diacilgliceroles sintéticos. Los sitios de unión mostraron una concentración tisular de 20 pmol/mg de proteína y una constante de disociación de 8,0 nM. El [3H]PDBu fue lento para asociarse a su receptor, requiriendo 9,5 h para alcanzar el equilibrio. La autorradiografía reveló que la PKC se distribuye heterogéneamente en el cerebro del gato y presenta un patrón laminar-específico en la corteza visual. Esta distribución laminar sufre cambios marcados durante los dos primeros meses de vida posnatal. En la corteza visual de las gatillas neonatales, la unión [3H]PDBu se limita a las capas I y V. La capa III adquiere altos niveles de unión por día postnatal 15, capa II 28 días, y la capa VI se etiqueta por 40 días de edad. Los animales adultos presentan altos niveles de unión en todas las láminas, excepto en la capa IV. Los cambios dependientes de la edad en la distribución laminar del CPK no parecen correlacionarse con eventos anatómicos, neuroquímicos o conductuales específicos durante el desarrollo. La PKC parece estar asociada a cuerpos o procesos celulares intrínsecos a la corteza visual, y probablemente no está localizada en las terminales de aferentes corticales.

Desarrollo de la vía del reflejo monosináptico en la médula espinal humana
 Se investigó el desarrollo de la vía del reflejo monosináptico de la médula espinal en 96 lactantes neurológicamente normales, con edades comprendidas entre 25 semanas en edad posconcepcional (PCA) y 24 meses después del parto completo con hipoflexia. El tricipital H-reflex fue evocado en todos los casos y la latencia fue más larga (26 ms) en el caso más joven de 25 semanas (PCA). Se acorta gradualmente hasta la gestación a término, alcanzando el valor más bajo de 17 ms (media). El tamaño del H-reflejo aumentó inicialmente hasta la gestación a término, alcanzando el valor máximo del 70% y luego disminuyó gradualmente hasta el nivel de meseta de cerca del 30% a los 12 meses (PDA). El hipotenar H-reflejo no pudo ser elicitado hasta 32 semanas (PCA). El tiempo de evolución de los cambios en su latencia y tamaño fue similar al del tríceps H-reflex, excepto que no pudo ser elicido después de 12 meses (PDA). Así, la vía del reflejo monosináptico ya está funcionando a la edad de 25 semanas (PCA) en el hombre. Se discute la importancia del cambio sistemático en la latencia y excitabilidad del H-reflexo con la edad.

La proliferación y diferenciación no están directamente relacionadas con la acumulación de H1(0) en las células gliales cultivadas
 Una proteína básica de cromatina nuclear con movilidad electroforética del histono H1(0) está presente en las células gliales de rata C6 y en cultivos primarios de células astrogliales del cerebro de rata. Esta proteína es idéntica a H1(0) y se demuestra por el hallazgo de que se acumula en las células C6 de forma dependiente del tiempo y de la dosis en respuesta a los butiratos, un agente conocido para inducir esta proteína. Otros ácidos grasos de cadena corta influyen de forma similar en los niveles de H1(0) aunque en menor medida que los de butirato. Hubo una correlación muy estrecha entre la inducción de H1(0) y la inhibición del crecimiento inducida por diferentes concentraciones de ácidos grasos de cadena corta, lo que apoya la idea de que la concentración de esta proteína es mayor en las células no proliferativas. Sin embargo, cuando el crecimiento celular fue inhibido por la dexametasona o por agentes que aumentan los niveles de adenosina monofosfato cíclica intracelular, los niveles de H1(0) C6 no se vieron afectados, aunque también con la síntesis de ADN inducida. Estas observaciones sugieren que, por lo menos en las células gliales, la acumulación de H1(0) es causada específicamente por ácidos grasos de cadena corta y que la supresión de la división celular o el compromiso con la diferenciación no son suficientes para la inducción.

Las lesiones neonatales de las neuronas colinérgicas de la forebraina basal producen un desarrollo cortical anormal
 Se ha examinado el efecto de las lesiones electrolíticas del antebrazo neonatal sobre la morfogénesis del neocortex murino. Los ratones Balb/C fueron lesionados unilateralmente dentro de las 24 h del nacimiento. Se evaluó el desarrollo de citoarquitectura cortical en secciones mantenidas con Nissl y se midieron los niveles de marcadores presinápticos para las diferentes edades colinérgicas, noradrenérgicos y serotonérgicas frente a la corteza ipsilateral. La lesión basal de la antebrazo (BNM) resultó en una reducción transitoria pero grave de marcadores colinérgicos corticales y en citoarquitectura cortical anormal. Las anormalidades citoarquitecturales se expresaron como demora en la aparición de poblaciones celulares diferenciadas y afectaron secuencialmente capas más superficiales con maduración posterior a la lesión. Además, la localización y extensión de estas alteraciones morfológicas parecen correlacionarse con el grado de denervación colinérgica. Las monoaminas corticales también se redujeron temporalmente como resultado de la lesión; sin embargo, las lesiones farmacológicas de las proyecciones monoaminérgicas aisladas no resultaron en la citoarquitectura cortical anormal. Así, la proyección colinérgica de la preebraina basal parece desempeñar un papel en la regulación de la diferenciación cortical.

Efectos de la clonidina y del propranolol sobre el malestar inducido por la separación en monos rhesus lactantes
 En primates, la separación de un bebé de su madre es un estresor natural que resulta en la activación de sistemas conductuales, endocrinos y autonómicos. Al separarse de sus madres, los monos rhesus infantiles emiten vocalizaciones frecuentes de malestar en especies ('coos'). En trabajos anteriores demostramos que los sistemas de opiáceos y benzodiacepinas influyen en la frecuencia de coos inducidos por la separación en monos rhesus infantiles. En estos estudios se evaluó el papel de los sistemas alfa 2 y beta-adrenérgico en las vocalizaciones mediadoras del sufrimiento. Encontramos que el alfa-2 agonista, la clonidina (33 y 67 microgramos/kg), redujo los niveles de actividad sin afectar los coos inducidos por la separación. Sólo a 100 microgramos/kg se redujeron las vocalizaciones por angustia y esto se asoció con la sedación conductual. En los mismos animales, la morfina (0,1 y 0,25 mg/kg) redujo selectivamente las vocalizaciones por angustia sin afectar la actividad. Así, los efectos de la clonidina, 100 microgramos/kg, parecen ser debidos a la sedación inespecífica. A continuación, evaluamos si el antagonismo de los receptores betaadrenérgicos reduce el sufrimiento de separación. Se administró propranolol en un amplio rango de dosis a un grupo diferente de animales y se encontró que una dosis alta (20 mg/kg) aumentó los coos inducidos por la separación al disminuir los niveles de actividad. La necesidad de una dosis tan alta para afectar las vocalizaciones sugiere que los efectos sobre las vocalizaciones se deben a efectos inespecíficos del fármaco. A diferencia del propranolol, la morfina administrada a esos animales no afectó los niveles de actividad, pero sí redujo selectivamente las vocalizaciones por angustia. Estos hallazgos sugieren que los sistemas alfa 2 y beta adrenérgicos no median específicamente el coo inducido por la separación en monos rhesus infantiles. Sin embargo, como se demostró en un estudio anterior, los sistemas de opiáceos tienen un papel destacado.

La locomoción inducida eléctricamente en la preparación in vitro del tronco-espinal
 La estimulación eléctrica del tronco cerebral se utilizó para inducir locomoción en la preparación in vitro del cordón espinal- tronco encefálico. Los registros de electromiogramas en las preparaciones «limb-attached» revelaron un ciclo de paso aparentemente adulto. Los sitios de umbral más bajos se localizaron en la mitad posterior (formación retroicular en el área peribraquial y en la formación reticular ventral) y en la médula medioventral (doriamoideslaterales a la médula).

Ontogenía de sitios de captación de adenosina en el cerebro del cobayo: perfil diferencial de los sitios de unión [3H]nitrobenciltioinosina y [3H]dipiridamol
 El perfil ontogenético de los sitios de captación de adenosina se investigó en la corteza cerebral de cobayo y el cerebelo utilizando como sondas ligando los inhibidores de la captación [3H]nitrobenzylthioinosina. En la corteza cerebral la unión del NBI [3H] fue mayor en E50 y disminuyó posteriormente hasta P28, mientras que en el cerebelo después de un primer pico en E50 y posteriormente aumentó de nuevo hasta P28. La unión [3H]DPR aumentó un 25% de E40 a P28 en la corteza cerebral, mientras que en el cerebelo apenas se pudo detectar unión antes de E50 y después aumentó en más del 250% hasta P28. El análisis de Scatchard demostró que [3H]NBI marcaba aproximadamente tantas localizaciones como [3H]DPR en corteza cerebral en E44 mientras que en P28 [3H]DPR se duplicó. En ese sentido, el NBI fue más potente en el desplazamiento de la unión [3H]DPR a E44 que en P28. Estos hallazgos sugieren que parte de los sitios de unión [3H]DPR, es decir, el NBI insensible se desarrolla más tarde que los sitios de unión [3H]NBI durante la certogenia cerebral en la corteza.

Control del número celular en el neocortex en desarrollo II. Efectos de la sección del cuerpo calloso
 Para determinar si la muerte celular participa en la regulación del número celular entre las poblaciones que interconectan el neocorteex, seccionamos el cuerpo calloso de hámsters neonatales, priviendo de sus células de diseño normal. Se compararon los números de neuronas por unidad columna en dos áreas de la corteza que tienen proyecciones callosas (frontera 17-18a y área 6) y un área que es relativamente acallosada (área 3) en los cortes de cuerpo. No se encontraron diferencias, ni para una columna cortical unitaria, ni para las capas de proyección calloso (II-III y V). Los tamaños medios de suma de las capas II-III y V de las tres áreas tampoco se modificaron. En el área 6 y parte del área 3, sin embargo, la distribución de los tamaños de suma en las láminas de proyección callosa y receptora se vio significativamente alterada. El cambio en la distribución del tamaño sin cambios en el área de la suma media sugiere que la corteza responde a la eliminación de la vía callosa de una manera más. Dado que no se ha encontrado ningún papel de la muerte celular en la remoción de conectividad difusa ni en la regulación diana del número de neuronas, se propone una nueva hipótesis para la función de la muerte celular en la diferenciación citoarquitectural local de la corteza.

Estudio comparativo de la mielinización en roedores murinos precociales y altriciales
 Se comparó el desarrollo de la coloración de mielina en dos especies de roedores estrechamente relacionadas, el Precocial Acomys cahirinus y el Rattus norvegicus. Mientras que la progresión de la coloración de mielina fue similar en ambas especies (sistemas motores mielinizados antes de los sistemas sensoriales, que fueron seguidos por los sistemas de fibras de preebraina), el tiempo de maduración fue significativamente diferente a la edad de inicio Racomtus Ambas especies parecen alcanzar la madurez a una edad postconcepción común correspondiente al tiempo de destete (PC45).

La formación de patrones dendríticos involucra tanto la regresión orientada como el crecimiento orientado en los barriles de corteza somatosensorial de ratón
 Se examinó la estructura dendrítica de las neuronas en el tercio interno de la pared de los barriles de corteza somatosensorial en animales a los 10, 15, 20, 25 y 30 días de edad. En adultos, los dendritas de estas neuronas se proyectan en gran medida hacia el hueco del barril. La cantidad de dendrita en el hemicampo hacia el hueco barril, en el que terminan las aferencias talámicas, aumentó con la edad, mientras que la cantidad en el hemicampo se redujo con la céntrica. La pérdida de las ramas dendríticas primarias a lo largo de estas edades se produjo tanto para los dendritas que se originan en el lado de la suma, orientados lejos del hueco del barril, como para los dendritas. La pérdida de ramas primarias fue mucho mayor en el lado lejos del hueco. La cantidad de dendrita por rama primaria aumentó para las ramas orientadas hacia el hueco, mientras que no cambió o se redujo ligeramente para las ramas que se mantuvieron al lado de la suma opuesta al hueco. Así, tanto la pérdida selectiva de todas las ramas como el embellecimiento selectivo de otras ocurren durante el desarrollo de estas estructuras corticales somatosensoriales.

Ornitina decarboxilasa en el oído interno del cobayo
 La L-Ornitina decarboxilasa, la enzima limitante de la síntesis de poliaminas y una posible enzima marcadora de proliferación y maduración tisular, se ha encontrado en la técnica de coliflores no colagenadas de cerdo en desarrollo. Se detectó material inmunorreactivo tipo ornitina decarboxilasa en las neuronas de la espiral de Ganglion y en sus fibras axonales y/o dendríticas. Se discute la localización de la enzima y el posible papel funcional de la ornitina decarboxilasa en el desarrollo y maduración del órgano auditivo y del proceso auditivo.

Los efectos diferenciales del trasplante de células del gránulo sobre dos sistemas axonales esparcidos en cultivos coeruleocerebelares de granulopriva
 Exposición de cultivos coeruleocerebelares a arabinósido citosina durante los primeros 5 días células gránulos destruidas in vitro e inducidas brotación de las neuronas corticales a catecolaminas recurrentes. El trasplante de dichos cultivos de granulopriva con explantes cerebelosos tratados con ácido kaínico como fuente de células gránulos dio lugar a una reducción de las neuritas corticales silver positivas, pero no de histominérgicas. Los niveles tisulares de catecolaminas fueron similares en los cultivos trasplantados y no trasplantados. Las diferencias en los tipos de contacto realizados con las células diana de Purkinje in vitro pueden explicar la diferencia en respuesta al trasplante de células granulares por los dos grupos axonales.

Efecto del etanol a dosis bajas sobre el EEG de las ratas con y sin interferencia del alcohol
 Se ha demostrado que el etanol a dosis bajas afecta diferencialmente el comportamiento de las ratas prefirentes de alcohol (P) y no adherentes (NP). El presente estudio se realizó para determinar si este efecto diferencial se refleja en el EEG de estas dos líneas de rata. El EEG frontocortical e hipocampal se registró en ratas P y NP después de infusiones intragástricas de etanol (0,5 g/kg) y vehículo. Se crearon especitra a partir de epochs secuenciales de 8 segundos y se calculó el poder para las bandas de frecuencia 0-4, 4-8, 8-16 y 16-50 Hz. Los datos de la potencia de Band se agruparon de acuerdo con el comportamiento del ratón y se compararon para las ratas P y NP. Durante el sueño no-REM, el etanol produjo un aumento persistente de la potencia en las ratas NP, mientras que el poder en las ratas P se redujo inicialmente, regresó al valor basal. Este efecto diferencial se observó en ambos sitios de registro. Los resultados sugieren que las ratas P se despertaron por medio de dosis bajas de etanol, mientras que las ratas NP sedaron levemente.

Efectos a largo plazo de las lesiones basales de la paraebraina sobre marcadores colinérgicos, noradrenérgicos y serotonérgicos en el neocortex de ratón
 Las lesiones de las neuronas colinérgicas de la preebraina basal que proyectan la corteza cerebral y el hipocampo han sido recientemente explotadas como modelos animales para algunos de los déficits neuroquímicos y comportamentales de la enfermedad de Alzheimer. Hemos observado que las lesiones electrolíticas de núcleos de forebraina basal colinérgicos pueden conducir a plasticidad morfológica en la corteza de ratón adulto. En el presente estudio se examinaron las secuelas agudas y crónicas de la lesión electrolítica basal de la antebrazo en la química cortical sináptica. Además de la actividad de la colina acetiltransferasa (ChAT), los niveles de norepinefrina y de serotonina se redujeron en una semana después de la lesión. La recuperación de la actividad de ChAT y de los niveles de serotonina se inició en un mes después de la lesión. La unión del receptor de serotonina tipo 2 mostró una reducción aguda después de la lesión en la corteza ipsilateral, seguida posteriormente de una disminución crónica bilateral. No se observaron cambios significativos en los receptores beta adrenérgicos en ningún momento posterior a la lesión, a pesar de una reducción permanente y bilateral de los niveles de norepinefrina después de la lesión. Se discute la importancia potencial de estos resultados para la regulación de la plasticidad cortical y la enfermedad de Alzheimer.

El labio-clip: un electrodo de tierra simple y de baja impedancia para uso en electrofisiología humana
 Se describe un electrodo de tierra simple y efectivo para su uso en registros electrofisiológicos humanos. Este electrodo consiste en un clip de alambre que sujeta un disco de plata de 1 cm de diámetro que se clipa al labio inferior del sujeto. Se encontró que este electrodo simple del suelo redujo el ruido de fondo y/o artefacto de estímulo al menos tan eficazmente como otras técnicas convencionales de molienda.

Un amplificador no lineal para mejorar la relación señal-ruido de los registros de unidades individuales
 Se describe un circuito electrónico simple que suprime el ruido basal y mejora la amplitud de los potenciales de acción extracelularmente registrados. El circuito es útil para mejorar la relación señal-ruido de los registros de una unidad, especialmente para los potenciales registrados por electrodos crónicos.

Monoaminas en el complejo neurosecretor caudal: bioquímica e inmunohistoquímica
 Se han identificado aportes monoaminérgicos al complejo neurosecretor caudal (CNc) de Poecilia latipinna mediante técnicas de histofluorescencia e inmunohistoquímica. El presente estudio fue realizado para identificar monoaminas específicos y determinar la contribución relativa de las indolaminas y catecolaminas en la inervación supraespinal e intrínseca del núcleo. El CNc se desafió transectando la médula espinal rostral al CNc. Diez días después, se procesaron los CNc de peces transectados espinales y de control para el análisis bioquímico o inmunohistoquímico. Norepinefrina y serotonina se detectaron en muestras combinadas de CNc control. Tras la desaceleración, el contenido de ambas monoaminas disminuyó. Utilizando el etiquetado inmunohistoquímico de serotonina o enzimas estimulantes de catecolaminas, la tirosina hidroxilasa (TH) o la fibra monoamino-beta hidroxilasa disminuida (HNC) se comparó con la deamina monoa. Una inervación serotonérgica sustancial permanece después de la desafección, como lo demuestran las neuronas serotonérgicas y las fibras varicosas pesadas. Las células y fibras Th/DBH ocasionales permanecen después de la desafección. Estos datos sugieren que tanto la norepinefrina como la serotonina se asocian con las proyecciones supraespinales descendentes, mientras que la serotonina predomina como la monoamina intrínseca.

simulaciones computacionales de potenciales de acción cardíaca en dos dimensiones
 Se presenta un nuevo método de cálculo que permite simulaciones computacionales de potenciales de acción para una reconstrucción bidimensional, planar de la fase de despolarización de un potencial de acción cardíaco a ser seguido por tejido no uniforme. El cálculo es explícito en tipo y asume una región extracelular infinita y molida. Una región de 70 puntos por 70 se calcula rápidamente en un PC/AT. Los resultados muestran isocronas elípticas cuando las direcciones lenta y rápida tienen diferentes resistencias. El tiempo derivado de Vm es, sin embargo, similar en ambas direcciones. La inserción de una región de ensayo de tejido con alta resistencia resulta en la propagación similar a las ondas de la A.P. alrededor de la región 'bad'.

Sinaptogénesis en el giro dentado hipocampal: efectos de la exposición a etanol in utero
 En modelos animales del Síndrome de Alcohol Fetal, el etanol provoca una serie de cambios en el desarrollo cerebral, siendo muchos de estos cambios muy transitorios. Esto es especialmente cierto para el proceso de sinaptogénesis en diferentes áreas cerebrales. Nuestro estudio cuantitativo microscópico de electrones de sinaptogénesis en la capa molecular del giro dentado de la rata apoya la afirmación anterior, al demostrar que el etanol no tiene efecto en la aparición de giro posnatal temprano (10 días). Sin embargo, la exposición prenatal a etanol parece afectar el proceso de rotación sinapsis, indicado por la aparición significativamente tardía de sinapsis complejas (curvadas) y múltiples contactos sinápticos en las terminaciones axonales únicas. Se considera necesario un recambio eficiente de sinapsis para el mantenimiento normal de la plasticidad neuronal, que a su vez garantiza la capacidad de un animal de responder a nuevos entornos, tareas y lesiones. Parece que la neurotoxicología prenatal del etanol puede manifestarse por mecanismos más sutiles en sitios de importancia estructural y funcional.

Correlaciones comportamentales de auto estimulación, vuelo y ambivalencia
 Se analizaron los fenómenos conductuales que consistían en el abordaje (autoestimulación, SS), vuelo y ambivalencia (aplanamiento-derecho) provocados por la estimulación intracraneal (SI) a lo largo del eje de la película. Los principales hallazgos fueron: (1) abordaje, vuelo y ambivalencia se pudieron obtener a partir de todos los niveles del cerebro; (2) ningún patrón de comportamiento fijo único fue común al abordaje o ambivalencia; (3) se encontraron diferentes patrones de exploración. Para el SS medio, la exploración se organizó de la siguiente manera topográfica: no sistémicamente a nivel de la punta dorsal, difuso a nivel de la región reticular del VTM caudal, se encontró mayor actividad reticular en la región reticular. Sin embargo, en el caso del locus coeruleus (CL) y del tegmento dorsal adyacente, la SS por estanques se correlacionó con la actividad motora intensa o períodos transitorios de adinamia, posiblemente asociados al desarrollo motor.

El cuchillo talámico parasagital corta el retardo del acondicionamiento palpebral pavloviano y aboliza el componente taquicardiaco de la frecuencia cardíaca respuesta condicionada
 Los conejos recibieron cortes de cuchillo parasagital lateral al núcleo mediodorsal del tálamo (MD), aferentes invertidos y eferentes al corte y desde el prefrontal. Estos animales se compararon con animales simulados en un experimento de acondicionamiento de la frecuencia cardiaca y ojos Pavlovianos en el que un tono fue el estímulo condicionado (CS) y el choque eléctrico paraorbitario fue el estímulo no condicionado. Los cortes de Knife retrasaron la adquisición de la respuesta condicionada a la obstrucción ocular (RC) y abolieron el componente taquicardia recurrente tardío de la frecuencia cardiaca RC. Estos datos son compatibles con experimentos previos que sugieren que la DM participa en el control simpático asociado al aprendizaje somatomotor.

Métodos de registro unitario de sustratos neurales medulares en el paciente despierto, con cobayos
 Se describe un procedimiento electrofisiológico que permite el registro neuronal único extracelular en la médula de animales no anestesiados que comportan libremente. Los componentes del sistema consisten en 1) una microrregión flexible, de cadena única como electrodo de registro; 2) un microrreceptor miniatura montado en cráneo, utilizado para estabilizar la actividad de una sola unidad neuronal y 3) una transmisión amplificada. Una ventaja única de este procedimiento es la latitud y la disposición para la reposición de la microaspiración en caso de que se desean múltiples penetraciones o se insulará la punta del electrodo de microaspiración como resultado de la gliomatosis. Con menor modificación, esta técnica puede ser utilizada para el registro de una sola unidad virtualmente en cualquier lugar a lo largo del neuro eje suprasegmentario. Se discuten aspectos técnicos de este procedimiento, así como detalles del diseño y fabricación de dispositivos implantables, procedimiento de instrumentación crónica y potenciales para otras aplicaciones crónicas.

Efectos de la lesión y estimulación del núcleo arcuato hipotalámico de rata en el sistema del dolor
 Se investigó la lesión electrolítica y la estimulación del núcleo arcuato del hipotálamo (ARH) en ratas albinas Wistar. 1) La lesión discreta del HAR se acompaña de hiperalgesia, manifestada por valores significativamente altos de valoración del dolor en el test de formalina y por efecto analgésico deprimido de electroacupuntura en la estimulación diEMG. 2) La estimulación con ARH suprime de manera apreciable tanto las respuestas de las neuronas en el hipotálamo lateral (HAL) como la actividad de dEMG inducida por estimulación pulpar dental. La influencia supresora de la estimulación del HAR en las respuestas de las neuronas de la AHA fue antagonizada por la inyección intraperitoneal y por la aplicación electrofórica de la naloxona. Por lo tanto, se sugiere que la HRA esté involucrada en la inducción o modulación de la analgesia mediada por opioides.

El éster de fútbol estimula la captación de hexosa por las células endoteliales de microvasos cerebrales
 La captación de glucosa en las células endoteliales cultivadas (EC) derivadas de microvasos cerebrales se determinó en ausencia y presencia de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), EGTAe. Las CE se obtuvieron de microvasos cerebrales de perro y humano (autopsia) y se mantuvieron en cultivo hasta cuatro pasajes. Los monocapas de AE fueron tratados con TPA y otros compuestos inmediatamente antes de la cosecha para las mediciones de captación de hexose utilizando 3-O-[3H]metil-D-glucosa, 2-[3D-glucosa] o-glucosa. Típicamente, el tratamiento con TPA (0,1-100 ng/ml) resultó en niveles de captación de hexosa de 2 a 3 veces los controles, aunque en ocasiones se observaron niveles de 5 a 10 veces los controles. Se observó estimulación similar con todas las hexosis radiomarcadas. La estimulación por TPA fue mayor en las células primarias o de primer paso y fue muy disminuida en las células mayores. Ni la quelación de calcio extracelular con EGTA ni la presencia de EGTA y A23187 en el medio de cultivo impidieron el efecto estimulante del TPA. La insulina (1200 ng/ml) no estimula la captación de hexose. El tratamiento con 100 ng/ml de TPA no alteró la aparición de los filamentos de actina en CE canina, como se visualizó con rhodamina falaloidina. Esos resultados, en combinación con otros estudios recientes, sugieren que el transporte de glucosa en la sangre puede ser regulado por la proteína cinasa C activada por el ester de la capa.

Células endoteliales humanas y caninas cultivadas de microvasos cerebrales
 Se caracterizaron los cultivos de células endoteliales (EC) derivadas de microvasos cerebrales humanos (autopsias) y caninos con respecto al crecimiento, morfología y características bioquímicas. La naturaleza endotelial de estas células fue confirmada por el análisis de la actividad enzimática convergente de la angiotensina, el antígeno relacionado con el factor VIII y la ultraestructura. La CE humana requirió sustratos revestidos y medio acondicionado tumoral para lograr un crecimiento rápido, y las células derivadas de los microvasos humanos fueron morfológicamente diversas. En contraste, la CE canina creció rápidamente sobre sustratos plásticos y produjo colonias de morfología uniforme. Las variaciones morfológicas de la CE se asociaron con el uso de medio que contenía heparina y con el uso de un extracto de membrana de base comercialmente preparado (Matrigel). La histoquímica de la leectina demostró que la CE humana carece de abundantes residuos de alfa-galactosa característicos de membranas y organelas caninas CE y que el canino CE carece de los residuos de alfa-N-acetilgalactosamina asociados. La lectina Ricinus communis aglutinina I puede ser útil para distinguir CE canina de pericitos. La electroforesis en gel de proteínas de membrana reveló bandas proteicas presentes en la CE humana en el Sr. 210.000 y 37,000-39,500 que no estaban presentes en el canino CE. Estas proteínas pueden estar relacionadas con la presencia de complejos de unión en cultivos de CE humana.

