La neurosarcoidosis reporta diez pacientes que ilustran algunas manifestaciones usuales e inusuales
 Las lesiones neurológicas comunes y no tan comunes debidos a sarcoidosis incluyen parálisis del nervio craneal, meningitis, lesiones hipotalámicas y hipofisarias, meningitis basilar, polineuropatía, lesiones ocupantes del espacio y médula espinal. El diagnóstico de neurosarcoidosis requiere un cuadro clínico o radiológico compatible con sarcoidosis y confirmación histológica de granulomas no caseificantes. La CEA sérica, la gammagrafía pulmonar con galio-67 y el lavado broncoalveolar son de ayuda para apoyar el diagnóstico y establecer la actividad de la enfermedad. La TC con realce es el procedimiento diagnóstico de elección. Los corticoides son la piedra angular del tratamiento.

Caracterización de la actividad leucotrieno-B4-omega-hidroxilasa en granulocitos polimorfonucleares humanos
 Los granulocitos polimorfonucleares humanos (NPM) metabolizan leucotrienos exógenos [3H] B4 (LTB4) en 20-hidroxi- y 20-carboxi-[3H] La conversión se incrementó a pH ácido (pH 6,0-7,0). La sensibilización de PMN purificado y la fracción subcelular por centrifugación diferencial mostró que la mayor actividad de LTB4-hidroxilasa se asoció con la fracción microsomal (105,000 g de pellet). A diferencia de las células intactas, la actividad de la ILB4-hidroxilasa en la fracción microsomal reveló una actividad óptima a pH neutro y fue inhibida por un amplio rango de cationes divalentes. Hubo una exigencia estricta para la presencia de donantes adecuados de electrones, como la NADPH. Las bases nitrogenadas heterocíclicas, como imidazol y piridina, inhibieron la conversión de LTB4 inducida por los PMN intactos y por sus microsomas. Estas observaciones combinadas con el análisis espectrofotométrico (régimen de diferencia reducido por monóxido de carbono ditionita) apoyan la hipótesis de que la LTB4-hidroxilasa se asemeja a una enzima citocromo P-450. La LTB4-hidroxilasa en el PMN humano no fue idéntica al citocromo P-450 del hígado de rata; los microsomas hepáticos solamente mostraron conversión minuto de LTB4.

Recibe endocarditis de Loeffler e infección viral diseminada
 Presentamos un caso de endocarditis de Löffler en una mujer de 60 años con múltiples adenopatías, eosinofilia e insuficiencia cardiaca aguda. La eosinofilia se desarrolló durante un período de seis meses a un máximo de 54,5% de eosinófilos para 7600 X 10(9) leucocitos/l. Cinco semanas antes de la biopsia de ganglios linfáticos muertos reveló enfermedad de Hodgkin con celularidad mixta. La necropsia reveló endocarditis parietal con fibrosis endomiocárdica y trombo mural, principalmente en la vía de entrada del ventrículo izquierdo, lesiones típicas de la endocarditis parielertal fibroplásica descrita por Löff. El examen de los ganglios linfáticos en la autopsia mostró una infección viral diseminada probablemente debida a un virus del grupo herpes, como fue confirmado por microscopia electrónica. Como estos hallazgos discrepan con la interpretación de la biopsia de ganglios linfáticos creemos que el diagnóstico de la enfermedad de Hodgkin debe ser retirado. Se discute la endocarditis de Löffler en cuanto a características patológicas, diagnóstico diferencial y alteraciones ganglionares en el paciente.

Supervivencia de la cáustica extrema y la cetoacidosis en la diabetes mellitus
 Se describe un caso de acidosis extrema asociada a descompensación metabólica diabética. El tratamiento con terapia convencional y bicarbonato de sodio resultó en la recuperación completa.

La introducción de un cromosoma 11 humano normal en una línea celular tumoral de Wilms controla su expresión tumorigénica
 El desarrollo de tumor de Wilms, un nefroblastoma pediátrico, se ha asociado a una deleción en la región p13 del cromosoma 11. Se desconoce la estructura y función o funciones de este material genético eliminado. Se investigó el papel de esta deleción en el proceso de transformación maligna introduciendo un cromosoma 11 humano normal en una línea celular tumoral de Wilms mediante la técnica de transferencia de células micro. Estas células variantes, derivadas de la hibridación de microcelulares, expresaron rasgos transformadores similares en el cultivo como línea celular parental. Además, la expresión de varios protooncogenes por las células parentales no se vio afectada por la introducción de este cromosoma. Sin embargo, la capacidad de estas células para formar tumores en ratones nudos fue completamente suprimida. La transferencia de otros cromosomas, a saber X y 13, no tuvo efecto sobre la tumorigenicidad de las células tumorales de Wilms. Estos estudios apoyan la existencia de información genética en el cromosoma 11 que puede controlar la expresión maligna de células tumorales de Wilms.

Visualización del aclaramiento viral en el animal vivo
 Los eventos tempranos en la diseminación viral a través del torrente sanguíneo fueron identificados por la monitorización del destino del reovirus radiomarcado 123I después de la inyección intravenosa en ratones. La gammagrafía con cámara de barrido continuo mostró que los serotipos 1 y 3 de reovirus fueron eliminados de la circulación en menos de 10 minutos por órganos diana específicos y distintos. El serotipo 1 de reovirus se acumula predominantemente en los pulmones y el hígado, mientras que el serotipo 3 se acumula en el hígado y el bazo con muy poca captación por los pulmones. La incubación del serotipo 1 de reovirus con un anticuerpo monoclonal dirigido contra la hemaglutinina viral antes de la inyección inhibió totalmente el aclaramiento del virus por los pulmones. Resultados similares se obtuvieron cuando se utilizaron virus biomarcados con 35S. Estos resultados demuestran que los virus pueden ser transportados rápidamente a través del torrente sanguíneo a órganos diana específicos y que la localización de los virus depende de la interacción entre componentes específicos de la superficie viral y el órgano blanco.

maduración dependiente de glucocorticoides de las proteínas virales en las células de linfoma de ratón: aislamiento de variantes celulares defectuosas y hormonoindependientes
 La maduración de las proteínas del virus del tumor mamario en ratones depende de las hormonas glucocorticoides en W7MG1, una línea celular de Linfosarcoma de ratón fuertemente infectada derivada de WEH17. Se utilizó un procedimiento inmunológico para seleccionar líneas celulares variantes con niveles alterados de glucoproteínas virales en la superficie celular. Una variante, W7M329a, expresó niveles inferiores a lo normal de la glicoproteína viral mayor, gp52env, en la superficie celular antes y después de la exposición a la hormona. Otras dos variantes, W7M302b y W7M326.4, expresaron niveles elevados de gp52env en la superficie celular incluso en ausencia de hormona. El análisis de los niveles y/o tasas de síntesis de ARN viral y glucoproteínas antes y después del tratamiento hormonal indicó que los fenotipos variantes resultaron de cambios en los pasos posttranslacionales de expresión génica viral. La maduración hormonoindependiente de las proteínas del MMTV es un nuevo fenotipo variable que no ha sido descrito previamente.

Análisis parasexual de la heterogeneidad molecular del pepsinógeno humano
 Los pepsinógenos (PGA) son los precursores inactivos de la pepsina, la principal proteasa ácida que se encuentra en el estómago. Se ha demostrado una alta variación polimórfica de estas proteínas en varias poblaciones, y la comparación de los patrones de fragmentos de restricción del ADN obtenidos a partir de fenotipos informativos pepsinógenos sugiere que el polimorfismo es el resultado del haplotipo cromosómico variable. Con el fin de aislar los tres haplotipos PGA más comunes (A, B y C) y demostrar inequívocamente su relación con la heterogeneidad proteica observada, se construyeron células híbridas de los individuos somáticos INGA. En este trabajo describimos el análisis de líneas celulares híbridas que segregan los cromosomas humanos que contienen los genes PGA y, por tanto, proveen la discriminación parasexual de los diferentes haplotipos en el cromosoma 11. Estos estudios demuestran que los haplotipos A, B y C contienen tres, dos y uno de los genes PGA, respectivamente. Este polimorfismo inusual del ADN genómico que codifica proteínas muy similares probablemente refleja la reciente evolución por duplicación génica.

Misonidazol combinado con radioterapia en el tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas
 Cuarenta y un pacientes con cáncer de pulmón no microcítico inoperable fueron randomizados para recibir terapia de irradiación 45 Gy en diez fracciones durante ocho semanas, más placebo o misonidazol 1,2 g/m2 oral. El área irradiada fue el tumor primario. Veintiún pacientes recibieron misonidazol y 20 recibieron placebo. El tiempo mínimo de observación para el estudio fue de 36 meses. No hubo diferencia clara en el patrón de recaída entre los grupos. El 43% de los pacientes del grupo misonidazol alcanzaron una respuesta completa (RC) o parcial (RP) en comparación con el 65% del grupo placebo. La mediana de supervivencia fue de doce meses en el grupo misonidazol y de 14 meses en el grupo placebo.

La interleucina 1 estimula la producción y expresión del factor tisular endotelial por un mecanismo independiente de la prostaglandina
 La activación de la coagulación ocurre en los sitios inflamatorios después del ingreso de las células mononucleares y puede resultar de alteraciones en la pared del vaso. Como la monocina, la interleucina 1, inicia diversas respuestas a la inflamación, se estudió su capacidad para mejorar la actividad procoagulante vascular. Las células endoteliales humanas cultivadas con interleucina 1 adquirieron niveles elevados de procoagulante, factor tisular. Esta necesidad de síntesis proteica de novo fue máxima a las 2 h de exposición a la interleuquina 1 y resultó en una actividad procoagulante celular persistentemente elevada. Posteriormente se expresó el factor tisular (6-24 h) en la superficie de las células endoteliales no lesionadas. La producción y expresión de las células endoteliales procoagulantes en respuesta a la interleuquina 1 podría disociarse del metabolismo endógeno de las prostaglandinas, siendo insensible a la hidrocortisona, acido araquidónico y a la indomiónico. Además, no hubo aumento de la síntesis de prostaglandinas durante el intervalo en que el factor tisular fue sintetizado. Se concluye que la interleucina 1 estimula la síntesis endotelial y la expresión superficial del factor tisular por un mecanismo independiente de la prostaglandina.

Función terminal aferente primaria posterior a la acrilamida: alteraciones en el potencial radicular dorsal y reflejo
 Se estudió el potencial de la raíz dorsal (PRM) y el reflejo de la raíz dorsal (RRD) en la axonopatía inducida por acrilamida (ACR) para determinar la naturaleza y extensión de la disfunción aferente primaria. Los gatos se administraron 30 mg/kg/día de ACR durante 5 días (ACR 5D) o 10 días (ACR 10D). Al día siguiente de la última inyección, se eligió la médula espinal como aislada in situ y la DRP y la DRR. Se encontró que sólo el 21% de los animales ACR 10D tenían un PRM. Además, en ese 21%, el PRM pareció degradar la distancia de forma diferente del grupo control. No hubo alteración en el PRM evocado en el grupo ACR 5D. La ACR afectó en mayor medida la RRD al evocar desde el nervio sural cutáneo (SU) que al evocar desde el nervio gastrocnemio medial (MG). En ninguno de los animales del grupo ACR 10D y en solamente el 20% del grupo ACR 5D, no se pudo establecer una RRD evocada por SU. No hubo diferencia en la capacidad de provocar una RAM evocada por MG en ninguno de los grupos tratados con ACR en comparación con el control. Sin embargo, el área máxima evocada bajo la DRR elicitada del nervio MG fue significativamente menor en los grupos tratados con ACR que en el control. Estos datos muestran que la ACR efectivamente perjudica la función del PAT. El ACR afecta preferencialmente el procesamiento del TPC de la UI cuando se le compara al nervio MG, lo que puede indicar que la vulnerabilidad selectiva de las fibras de mayor diámetro a la ACR no es necesariamente verdadera.

La pérdida de deformidad inducida por cobre y la formación de equinocitos en los eritrocitos humanos: estudio de resonancia paramagnética con electrones
 Se investigaron los efectos de la incubación de eritrocitos humanos con CuSO4 en condiciones prelíticas para esclarecer la causa de la disminución de la deformabilidad celular en flujo, utilizando métodos de resonancia paramagnética con electrones. El efecto del Cu(II) sobre los eritrocitos se manifestó por la formación de equinocitos dependientes de la dosis y por la disminución de la deformabilidad celular total en el flujo. La pérdida de deformidad se atribuyó en parte a las características reológicas alteradas debidas a la equinocitosis. Mediante el uso de varios reactivos capaces de revertir los efectos de Cu(II) sobre la morfología y la pérdida de deformidad, se demostró que al menos dos tipos de sitios de daño pueden ser distinguidos. Incluyen (1) los sitios de coordinación Cu(II) que pueden disociarse mediante la quelación de reactivos y (2) los sitios que involucran grupos sulfhidrilos en los que se forman enlaces disulfuro y probablemente sebridan fuertemente Cu(II). Esta última puede ser revertida por reactivos de sulfhidrilo como ditioeridilitol, pero no por EDTA o penicilamina. El pretratamiento de los eritrocitos con yodoacetato elimina la varianza en la susceptibilidad a Cu(II) entre los donantes y, en general, potencia los efectos de Cu(II) al disminuir el nivel de glutatión celular. Se discute una posible relación entre la naturaleza de los sitios de daño y el nivel de glutatión celular.

Los cuerpos de inclusión inducidos por plomo en el riñón de ratas después del tratamiento perinatal con plomo y disulfiram
 Se estudió la presencia de cuerpos de inclusión en túbulos renales proximales en ratas expuestas al plomo y/o al disulfiram (disulfuro de tetraetilotioram). Las ratas gestantes fueron tratadas con solo acetato de plomo (0,25% Pb en el agua de bebida), solo disulfiram (0,1 mmol/kg p.o. dos veces a la semana) o con ambos acetatos de plomo y disulfiram desde el día 1 del embarazo y hasta que la descendencia tenga 4 semanas de edad. Después del parto se administró el disulfiram s.c. directamente a la descendencia en lugar de a las madres. El tratamiento se suspendió al destete y las muestras de tejido de la corteza renal se estudiaron mediante microscopia electrónica. En las ratas tratadas con plomo se encontraron núcleos de células del túbulo proximal renal en los 3 segmentos con mayor incidencia en el segmento medio. Las inclusiones también estuvieron presentes en el citoplasma. En la descendencia, expuesta indirectamente al plomo a través de las madres, las inclusiones estuvieron presentes en los 3 segmentos. No hubo inclusión en ratas control ni en ratas tratadas con disulfiram. El tratamiento combinado con plomo y disulfiram dio lugar a una marcada disminución de la incidencia de los cuerpos de inclusión tanto en las madres como en las crías en comparación con las ratas tratadas con solo plomo. El dietilditiocarbamato, un metabolito principal del disulfiram, forma un complejo lipofílico con plomo, y se sabe que causa efectos pronunciados en la distribución tisular del plomo. La presente investigación muestra que los cuerpos de inclusión de plomo se forman en las crías expuestas indirectamente al plomo a través de las madres durante la gestación y la lactancia. La exposición simultánea al disulfiram reduce la incidencia de cuerpos de inclusión en túbulos renales proximales, probablemente debido a la formación de un complejo plomo-ditiocarbamato.

Interacciones sinérgicas de 2,3,7,8-TCDD y 2,2',4,4',5,5'-hexaclorobifenil en ratones C57BL/6J y DBA/2J: papel del receptor Ah
 Tratamiento de ratones C57BL/6J con 2,2',4,4',5,5'-hexaclorobifenil (HCBP, 500 mumol/kg) elevados niveles de receptores citosólicos hepáticos Ah hasta 14 82-107%. El análisis de las curvas de unión [3H]2,3,7,8-TCDD (TCDD)-Ah del receptor de saturación de aceite de maíz y HCBP- tratadas con KD no modificó significativamente, 0,80 y 0,90 respectivamente. La administración de HCBP a ratones DBA/2J no produjo niveles detectables de receptores Ah citosólicos hepáticos. El cotratamiento de los ratones C57BL/6J con HCBP (500 mumol/kg) a un nivel de dosis de TCDD (1 nmol/kg) que eliminó menos del 10% de la respuesta de inducción máxima a ADD. Por el contrario, el co-tratamiento de ratones C57BL/6J con HCBP (500 mumol/kg) y los niveles de dosis máxima de TCDD (100 ó 500 nmol/kg) observados con la inducción de AOD. Por el contrario, el cotratamiento de ratones DBA/2J con DDCT y HCBP (500 mumol/kg) resultó en una inducción sinérgica significativa de HHA y ERODmol en ambos niveles máximos (10000kg). El único efecto interactivo significativo del HCBP (500 mumol/kg) sobre la toxicidad del DDTC en C57BL/6J y DBA/2J fue la protección de la pérdida de peso corporal observada después del cotratamiento.

Inhibidores de la agregación plaquetaria del veneno Agkistrodon acutus snake
 Entre todos los componentes purificados del veneno de A. acutus, incluyendo ADPasa, 5'-nucleotidasa, fosfolipasa A2 y fibrinogenasas, sólo el plasma de ADPM marcado con plaquetas El veneno 5'-nucleotidasa (100 microgramos/ml) inhibió la agregación plaquetaria inducida por ADP en 31 +/- 4% (n = 4, P < 0,05). Las enzimas fibrinogenolíticas (fracciones I y IX, 100 microgramos/ml) no inhibieron significativamente la agregación plaquetaria inducida por ADP (10 microgramos), colágeno (10 microgramos/ml) o anato sódico (100 microgramos). Sin embargo, cuando la fibrinogenasa (fracción IX, 100 microgramos/ml) fue preincubada con plasma rico en plaquetas durante 30 min, inhibió colágeno (20 microgramos/ml)- y agregación plaquetaria, respectivamente (p<0,05). La fosfolipasa A2 (100 microgramos/ml) no afectó la agregación plaquetaria. El veneno ADPasa es un polipéptido de cadena única con un peso molecular de 94.000. La actividad específica de ADPasa se estima en 4,3 m blandos Pi/min/mg de proteína. También posee actividades fosfodiesterasas y débiles 5'-nucleotidasa.

El metanosulfonato de isopropilo es un potente hematotóxicor de los glóbulos rojos
 Los ratones que recibieron inyecciones de 10 semanas (i.m.) de 20 mumol de isopropilo metanosulfonato (IPMS) en trioctanoína mostraron reducción de la hematopoyesis celular periférica. Los tratamientos fueron particularmente tóxicos para las poblaciones eritroides y finalmente provocaron signos de eritropoyesis esplénica. La celularidad de la médula ósea se recuperó durante las últimas etapas de los tratamientos, lo que indica que las subpoblaciones de las células hematopoyéticas fueron resistentes a los tratamientos. Esta recuperación de la celularidad de la médula ósea puede tener en cuenta el reciente descubrimiento del potencial leucoemogénico de la EMPI.

Aberraciones cromosómicas e intercambios de hermana-cromatida inducidas por el diisocianato de tolueno de grado técnico y diisocianato de metilenedifenil en linfocitos humanos cultivados
 Diisocianato de tolueno de grado técnico (TDI; 80% 2,4-isomer y 20% 2,6-isómero) y 4,4'-metil-enedifenil diisocianato de metil-fenilpropanodifenilo (MDI) en dosis total de 0,150 ml; aproximadamente el 30% de ácido fenilpropanodifenilpropanodifenilpropanodifenilpropano, 0,45') en pH-metilpropano, 0,150; aproximadamente, 0,1 En presencia de mezcla S9 de hígado de rata (1,5 h de tratamiento), ambas mezclas aumentaron significativamente las aberraciones en solamente una de las dosis utilizadas, MDI en la dosis más alta (4,30 microlitro/ml) y TDI (0,038). MDI también aumentó marginalmente los intercambios de hermanas con la dosis más alta disponible (2,17 microlitro/ml) con y sin la mezcla (48 h de tratamiento) S9. Además del medio de cultivo, tanto el TDI como el MDI formaron polímeros, que fueron vistos como pequeñas partículas en las láminas microscópicas. A altas dosis la presencia de estos polímeros imposibilitó el análisis metafásico.

Relaciones de los niveles individuales de actividad y resistencia al calor de las enzimas soportadoras de energía en el lago frog
 Se estudió la correlación entre los niveles de actividad y resistencia al calor de Na,K-ATPase, Mg-ATPase y succinato deshidrogenasa (SDG) en Rana ri. Se observó correlación entre las actividades de dos ATPasas y entre ambas y la actividad de SDG hepático. El coeficiente de correlación entre los niveles de resistencia al calor fue estadísticamente significativo sólo en SDG de hígado y músculos. Se discute si el criterio de inactivación del T50% puede ser bueno para una evaluación comparativa de la resistencia al calor de las enzimas.

Potencial neoplásico en pacientes con trastornos de la diferenciación sexual
 Se determinó la ocurrencia de tumores en 157 pacientes con trastornos de la diferenciación sexual en un hospital pediátrico de gran porte de 1960 a 1980. El gonadoblastoma se desarrolló en 2 de los 4 pacientes con disgenesia gonadal mixta (DMG) que no habían sido sometidos a gonadectomía bilateral, lo que indica la necesidad de gonadectomía precoz en estos casos. El carcinoma embrionario gonadal se desarrolló en 1 niño con síndrome de Turner (1 de 71). Se presentaron 4 casos de nefroblastoma, 1 en un niño con MGD (1 de 18) y 3 en pseudohermafroditas masculinas (3 de 35). Queda por establecer la naturaleza del defecto que relaciona el pseudohermafroditismo masculino con el tumor de Wilms.

Comparison of the biological properties of various infections of Aujeszky's disease
 Se compararon tres cepas del virus de la enfermedad de Aujeszky aisladas de cerdos sacrificados de los focos de la enfermedad de Aujeszky, con la cepa virulenta conocida CVOS y TOP. No se encontraron diferencias significativas en los siguientes caracteres: el valor del título en los cultivos de tejidos de células embrionarias de pollo (KEB) y la línea celular MDBK a las temperaturas de 37 grados C y 40 grados C. Al evaluar los resultados de la comparación, las tres cepas nuevas aisladas del virus de la enfermedad de Aujeszky pueden evaluarse como fuertemente virulentas.

El potencial zoonótico del virus de la leucemia felina
 En este artículo se revisan los numerosos estudios que han abordado la posibilidad de infección por FeLV en seres humanos. Debido a las muchas similitudes entre el deterioro del sistema inmunitario inducido por FeLV en gatos y el síndrome de deficiencia inmune adquirida por retrovirus en el hombre, estas dos condiciones también se discuten.

Comparación del efecto de la vacuna viva contra la enfermedad de Newcastle Clone 30 en pollos administrados el día 1 o el día 7 y el efecto de la vacunación contra H120 a los 17 días de edad: un experimento de campo
 Analizar los resultados de una vacunación el primer día de edad frente a la enfermedad de Newcastle (ND) y el día 17 de edad frente a la bronquitis infecciosa (IB). con vacunas antiperfusión con la vacuna Clone 30 y H120. Estas vacunas se comparan en circunstancias de campo con otros métodos de vacunación. Se utilizó un examen serológico y prueba de reto para ser informado sobre la respuesta y protección. A partir del presente estudio se pueden extraer las siguientes conclusiones: Se obtienen indicaciones claras que tras una vacunación por aspersión contra el DE con la vacuna Clone 30 de pollos de un día de edad que posean anticuerpos maternos de buena protección frente a ND muy bajo. La vacunación por aspersión contra IB con la vacuna H120 de pollos a los 17 días de edad produjo cierta protección a partir de dos semanas después de la vacunación, pero es imposible concluir la protección y se requiere más investigación.

Vacunación de cerdos frente a cepas de campo de la influenza H3N2, utilizando la cepa de Filipinas humana
 La inoculación intratraqueal de 2 cepas virales belgas H3N2-influenza aisladas de cerdos enfermos en el campo provocó fiebre alta, anorexia y disnea en cerdos no vacunados. Las cepas están relacionadas con la cepa humana A/Port Chalmers/1/73 (H3N2). En un estudio limitado, 2 vacunas de subunidad, ambas derivadas de la cepa humana A/Philippines/2/82 (H3N2) fueron probadas para la eficacia en la protección de los aislados de campo belga. La vacuna A fue una vacuna comercial, vacuna B una vacuna experimental. Para evaluar la eficacia de las vacunas se utilizaron parámetros clínicos y virológicos. Se encontró que 2 inyecciones espaciadas de la vacuna experimental (B) resultaron en títulos séricos muy altos de inhibición de la hemaglutinación (HI) contra la cepa Philippines. Sin embargo, sólo se obtuvo protección parcial, como lo indican los signos clínicos más leves y la disminución de la replicación viral en desafío. Una inyección de la vacuna experimental (B) y dos inyecciones espaciadas de la vacuna comercial (A) no produjo ninguna protección en desafío, aunque se obtuvieron títulos moderados de HI contra la cepa Philippines. Se concluyó que si se incluye una cepa H3N2 en las vacunas para uso en cerdos, se debe seleccionar una cepa que sea idéntica o muy estrechamente relacionada con la cepa o cepas prevalentes en la población porcina del país en el que vaya a utilizarse.

Parásitos como estresores: respuestas plasmáticas de cortisol de cabras infectadas con el gusano del estómago Contortuso de Haemonchus a la corticotropina exógena (ACTH)
 Diez cabras juveniles de lechones machos de similar edad y peso fueron asignadas al azar a dos grupos. Las cabras de un grupo fueron inoculadas con 20.000 larvas infecciosas del contortus de Haemonchus. El otro grupo sirvió como controles no infectados. Las cabras fueron alojadas juntas y se tomaron precauciones para evitar la creación de diferenciales, entre grupos, circunstancias estresantegénicas. Los pesos corporales, producción de huevos nemátodos, hematocritos y signos clínicos fueron monitoreados durante 61 días después de la inoculación de larvas. En los días 59 y 61 se realizaron pruebas de respuesta adrenal (ART) midiendo los niveles de cortisol plasmático antes y 2 h después de la administración de ACTH porcino a una tasa de 0,35 I.U. Kg-1 al día 61. A pesar de que las infecciones no redujeron los pesos corporales, fueron pesados en base a la producción de huevos y provocaron reducciones significativas en los volúmenes de eritrocitos envasados. No hubo diferencia significativa entre los grupos de cabras en las respuestas a la TARV, indicando que las infecciones no produjeron estrés suficiente para reducir la capacidad de la corteza adrenal para responder a la ACTH exógena.

Procedimientos de detección de antígenos altamente sensibles para el diagnóstico de rinotraqueitis infecciosa bovina: ELISA amplificado y hemaglutinación pasiva reversa
 La sensibilidad de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección del antígeno del herpesvirus bovid 1 se incrementó hasta 50 veces utilizando la interacción de la arena de biotina-avidina para amplificar. Un inmunoensayo alternativo, la hemaglutinación pasiva reversa (HARP), tuvo una sensibilidad similar al ELISA amplificado, y fue técnicamente más sencillo de realizar. Tanto el ELISA amplificado como el PRHA pudieron detectar antígeno viral en las secreciones nasales de terneros sometidos a infección primaria experimental con el virus desde el día 3 al día 7 después de la inoculación. Ningún ensayo fue tan sensible como el aislamiento del virus en cultivo celular y no lograron detectar antígenos en muestras positivas para virus de los terneros a partir de 8 días de inoculación y de terneros vacunados sometidos a infección por desafío.

Inhibición de hemaglutinación y respuesta viral neutralizante de conejos inoculados con la vacuna subunitaria del herpesvirus bovino 1
 La inmunogenicidad de la hemaglutinina del virus del herpes bovino tipo 1 (VHB-1) ha sido investigada. Se prepararon vacunas solubilizadoras vivas y noniónicas y se inyectaron 5000 unidades hemaglutinantes (HAU) por vía subcutánea en conejos. Ambos tipos de vacuna indujeron una buena respuesta de anticuerpos, pero el virus vivo fue cuatro veces más eficiente para inducir hemaglutinación inhibiendo y neutralizando anticuerpos que Triton X-100- octylglucoside subsolubilizado. El análisis de Blotting reveló que cinco proteínas, de 105,000, 90,000, 74,000, 64,000 y 54,000 mol. wt, fueron reconocidos por el suero de animales vacunados. La vacuna estabilizada con Triton X-100 no indujo anticuerpos contra los 105.000 y 64.000 mol. proteínas wt, indicando el importante papel de la VP 90.000 y VP 74.000 en la hemaglutinación y neutralización. El orden de inducción de anticuerpos contra las diferentes proteínas virales fue VP 90.000, VP 105.000, VP 64.000, VP 54.000 y VP 74.000. Nuestros datos indican que la VP 90.000 es la hemaglutinina. Usando suero convaleciente de animales intranasalmente infectados, se identificaron nueve proteínas estructurales para VHB-1; VP 105.000, VP 90.000, VP 74.000, VP 54.000, VP

El inmunoensayo enzimático con cuatro camadas (EIA) detectó diferencias en la respuesta de anticuerpos IgG, IgM e IgA al virus de la enfermedad de Aujeszky en cerdos infectados y vacunados
 Se describe el uso del inmunoensayo enzimático de cuatro capas (EIA) para la detección de anticuerpos IgG, IgM e IgA contra el virus de la enfermedad de Aujeszky en sangre y frotis orofaríngeo de cerdos infectados y vacunados. Los títulos medios de anticuerpos obtenidos mediante la EIA de cuatro capas fueron 6,1 y 3829 veces mayores en comparación con el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas (ELISA) y neutralización del virus, respectivamente. El test VN detectó principalmente anticuerpos IgG, mientras que los anticuerpos IgM no reaccionaron. Utilizando la EIA, se demostraron los primeros anticuerpos antivíricos en los sueros los días 5-7 después de la infección o vacunación. Hasta el séptimo día, los anticuerpos demostrables eran casi exclusivamente de la clase IgM. En cerdos infectados aún se detectaron títulos altos de anticuerpos IgM el día 18, mientras que en los animales vacunados estaban ausentes en este momento. Los anticuerpos de la clase IgG aparecieron antes en cerdos infectados (Día 7) que en cerdos vacunados (Día 10) y alcanzaron títulos medios más altos. Los anticuerpos de la clase IgA sólo se pudieron demostrar del día 10 en muestras de cerdos infectados. Se detectaron dinámicas y distribución de anticuerpos similares en frotis orofaríngeo, excepto que los títulos de IgG e IgM fueron aproximadamente 100 veces menores que en los sueros. Sin embargo, los títulos de anticuerpos IgA en frotis orofaríngeos fueron dos veces mayores que en los sueros. Las mayores diferencias entre ambos grupos de animales se registraron en el día 18; en los cerdos infectados, los anticuerpos IgG, IgM e IgA estuvieron presentes en los sueros y en los hisopados orofaríngeos en ese momento, mientras que en los cerdos vacunados solo fueron anticuerpos IgG. Se discute el efecto de la infección y la vacunación sobre el patrón de la respuesta inmune, así como la importancia de la detección de las clases de inmunoglobulinas individuales para la especificidad del inmunoensayo enzimático.

Detección del virus de la diarrea bovina en cultivo celular mediante técnica de inmunoperoxidasa
 Se desarrolló una técnica de tinción de inmunoperoxidasa indirecta para identificar cultivos celulares infectados con el virus de la diarrea del virus bovino. Los monocapas de células infectadas se tiñeron intensamente mientras que los monocapas no infectadas permanecieron sin color. La tinción de inmunoperoxidasa fue tan sensible como la inmunofluorescencia directa para detectar las diluciones finales de las suspensiones del virus. Mediante la técnica de inmunoperoxidasa, los monocapas infectadas fueron detectables por macroscopia, así como por observación microscópica.

Oncogenes
 En un tiempo muy corto, la aplicación de la biología molecular a la investigación del cáncer ha supuesto un cambio esencial y una extensión de nuestro conocimiento sobre los procesos de transformación y desarrollo tumoral. Por primera vez estos mecanismos pueden ser entendidos de manera causal y la terapia causal del cáncer parece ser posible en un futuro próximo. En este manuscrito se intenta realizar una breve revisión de la influencia de los oncogenes en la carcinogénesis. Se explica el origen de los oncogenes virales, los mecanismos virales de transformación celular y la activación de los oncogenes celulares. Adicionalmente, se discute la cinética y las dianas de las proteínas tumorales. La complejidad y diversidad de la regulación genética del crecimiento y diferenciación se discute en algunas enfermedades bien conocidas como leucemia mieloide crónica, linfoma de Burkitt, retinoblastoma y leucemia mieloide aguda.

Los mutantes del virus herpes simplex tipo 1 sensibles a la temperatura defectuosos en la separación de la síntesis de ADN celular y la síntesis de polipéptidos del huésped
 Se aislaron dos mutantes sensibles al virus herpes simplex tipo 1, ts 1-8 y ts 199, pertenecientes a diferentes grupos de complementación. Ambos mutantes fueron defectuosos en el punto de corte de la síntesis de ADN del hospedador a 39,5 grados C (temperatura no permisiva). ts 1-8 exhibieron niveles intermedios de síntesis de ADN viral a 39,5 grados C, mientras que ts 199 fue completamente deficiente en síntesis de ADN viral a 39,5 grados C. Se realizó electroforesis en gel de poliacrilamida comparativa de las ts 1-8, ts 199 y polipéptidos virales de tipo salvaje y proteínas celulares producidas in vivo a 34 grados C y 39,5 grados C. Los resultados indicaron que ts 1-8 y ts 199 son sensibles a la temperatura para la supresión secundaria de la síntesis de polipéptidos hospedantes. La producción de los polipéptidos virales beta (precoz) y gamma (late) fue ligeramente retardada en las células infectadas por mutantes en tiempos tempranos post infección tanto a los 34 grados C como a los 39,5 grados C. Esta producción tardía de proteínas no se evidenció en tiempos posteriores a la infección. Los mutantes ts 1-8 y ts 199 fueron distintos de los mutantes asociados al vector viron HSV-1 (vhs) de Read y Frenkel (J. Virol. 46 (1983) 498).

Detección de ácidos nucleicos del citomegalovirus porcino en células cultivadas con sondas de hibridación marcadas con biotina
 Se utilizaron sondas de hibridación marcadas con biotina preparadas a partir de plásmidos recombinantes que contienen segmentos del genoma del citomegalovirus de cobayo (GPCMV) para la detección de ácidos nucleicos. El tiempo de evolución de la infección por GPCMV se evaluó en dos tipos de células cultivadas, células de embrión de cobayo (GPE) y células 104C1, una línea celular de cobaya transformada y clonada. La detección de ácidos nucleicos del GPCMV se realizó en ambos tipos celulares con fragmentos individuales del ADN del GPCMV y con mezclas de fragmentos del ADN del GPCMV. En comparación con otros métodos establecidos de detección de la VMDG, el método de hibridación in situ permitió detectar un mayor porcentaje de células positivas tempranamente durante el curso de la infección. Además, se pudo demostrar diferencias en el ciclo de replicación de la VMDG en las dos líneas celulares cultivadas. Estos hallazgos facilitarán estudios futuros sobre el tropismo tisular del GPCMV in vivo.

Expresión de las proteínas de fusión de los antígenos T de hemaglutinina-polioma de la gripe en una línea celular de fibroblastos embrionarios de rata
 Se han construido los plásmidos que codifican la porción amino terminal de una hemaglutinina del virus de la gripe fusionada a secuencias T (mT) medias o T (lT) grandes. La expresión estable de las proteínas quiméricas se obtuvo en fibroblastos embrionarios de ratas establecidas después de la cotransfección del plásmido y selección para la resistencia del G418. La síntesis y localización de las proteínas fue seguida del etiquetado metabólico con [35S]metionina y [3H]mannosa, fracción celular e inmunoprecipitación con anticuerpo antipolioma. El electrodo HA y el péptido amino terminal dirigen la síntesis de las proteínas lT y mT al retículo endoplasmático donde se someten a glucosilación, pero esto ocurre con una muy baja eficiencia. La mayoría de las moléculas de proteína de fusión HA-mT y HA-lT no entran completamente en el retículo endoplasmático, sino que logran su localización normal en la célula como proteínas de peso molecular ligeramente superiores, presumiblemente. Se ha encontrado que la proteína de fusión HA-mT tiene actividad de la proteína tirosina específica kinasa asociada precipitable con anti-src, así como anticuerpos anti-T y células que expresan este fenotipo de fusión.

Preneoplasia mamaria y tumorigénesis en el ratón BALB/c: estructura y modificación de las secuencias de ADN del virus del tumor mamario murino
 Se examinaron las secuencias de ADN del virus del tumor mamario en tejidos mamarios de ratones BALB/c, incluyendo tanto los tejidos alveolares hiperplásicos preneoplásicos (HAN) derivados del tumor de DMBA. Más de 60 muestras diferentes de NAD y tumores fueron analizadas. La línea D2 HAN contenía un provirus adicional, mientras que las líneas Cv-2 y Cv-4 HAN infectadas con el virus exógeno presentaron múltiples eventos de integración viral. Los tumores D2 presentaron el mismo patrón de provirus que las NAD2, mientras que los tumores Cv-2 y Cv-4 mostraron un subgrupo de provirus adquiridos en las poblaciones de NAD. Se observaron patrones diferenciales de metilación de secuencias específicas del virus que se asemejan a los descritos para otros tejidos en los que se ha producido replicación e integración del ADN viral, es decir, los provirus adquiridos fueron hipometilados y endógenos En los tumores que se originaron de las líneas de la mano y exhibieron solamente provirus endógenos, se observó desmetilación del locus subgenómico Mtv-6. No se detectó desmetilación de Mtv-6 en ninguno de los tejidos preneoplásicos. Se observó metilación alterada de Mtv-8 y -9 tanto en los tumores Cv-2 como Cv-4. Finalmente, los tumores mamarios inducidos por DMBA no produjeron provirus adquiridos y se demostró la desmetilación de los provirus endógenos del MMTV.

La expresión de la proteína del virus de la leucemia felina codificada por un virus de la vaccinia recombinante: ausencia aparente de inmunogenicidad en los animales vacunados
 Hemos construido un virus de la vaccinia recombinante que codifica la expresión del gen de la envoltura del virus de la leucemia felina (FeLV) de la cepa Gardner-Arnstein del subgrupo B. Las células humanas infectadas con el virus recombinante (vFeLVenv) expresan y procesan la proteína del sobre FeLV de forma similar a las células infectadas con FeLV auténtico. La proteína gp 70 madura se transporta y se acumula en la superficie de las células infectadas por vFeLVenv. También se observó replicación del virus de la vacuna y acumulación de FeLV gp70 en células de origen felino y murino, aunque a niveles algo menores que en células humanas. Hacia el objetivo de desarrollar un virus vacunal recombinante contra la leucemia felina en gatos, se realizaron estudios de inmunogenicidad en gatos y ratones. Estos experimentos arrojaron resultados sorprendentes: aunque los animales montaron una respuesta típica de anticuerpos neutralizantes contra el virus de la vaccinia vector, no se pudieron detectar anticuerpos contra el FeLV gp70 en ningún animal vacunado. Una posterior inmunización con FeLV matado no fue capaz de provocar evidencias inmunológicas 'priming' por el virus recombinante. Actualmente no podemos explicar la aparente falta de inmunogenicidad. Estos resultados pueden indicar complejidades involucradas en el desarrollo de vacunas para proteger contra la infección por retrovirus.

Hitiocitoma fibroso maligno de la mandíbula en un niño de 1 6/12 años
 Presentamos un caso de histiocitoma fibroso maligno de la mandíbula en un niño de 1 6/12 años de edad, entidad poco frecuente en niños. Debido a la inoperabilidad de la radioterapia, se consiguió la remisión completa del tumor. La evolución clínica fue complicada por fístula traqueoesofágica y neumonía por aspiración. El cierre espontáneo de la fístula ocurrió 5 meses después de la traqueostomía yeyunostomía del catéter. A los 2 10/12 años no hay evidencia de enfermedad tumoral. Se discuten las posibilidades y los problemas de la terapia.

Conceptos médicos y modulación de la adaptación renal compensatoria
 En la adaptación compensatoria renal después de la definición y descripción de los fenómenos fundamentales de la compensación funcional, así como de la adaptación estructural, se reporta en los conceptos mediadores y en las modulaciones de los procesos de adaptación renal. A partir de la posición central del balance de sodio se desarrolla un concepto mediador sobre las hormonas natriuréticas (Auriculin y Endoxina), complementado con el concepto mediador de la renotropina. Los autores se ocupan de la modulación de la adaptación compensatoria renal (p. ej. influencias de la dieta por edad y así sucesivamente). Se discute la modulación farmacoterapéutica de la adaptación compensatoria renal en cuanto a la estimulación del transporte túbulosecretor de sustancias extrañas con paraaminoácido hipúrico como sustancia principal (incluyendo las investigaciones propias con ciclopentios).

Modificaciones del AMPc en plasma y LCR tras lesión cerebral experimental
 En 30 perros se indujo una lesión dinámica de la cabeza producida por un impacto no deseado de la cabeza, de un total de 45; 15 constituyeron el grupo control. Donde la energía absorbida por la cabeza del perro es de 59,95 Joules se produce daño cerebral primario. Si la energía absorbida es de 340.31 Joules se produce un severo edema cerebral con aumento de la PIC, llevando a la muerte del animal en 48-96 horas. En el grupo de animales con daño cerebral primario no hubo cambio significativo en la I.C.P. Sin embargo, la concentración de cAMP en LCR aumentó significativamente, y ese aumento continuó durante 48 horas después del impacto. En el grupo de animales con daño cerebral secundario grave ICP se incrementó significativamente a partir del primer control postlesión en adelante. La concentración de cAMP en el LCR aumenta significativamente después del trauma, pero alcanza niveles subnormales 48 horas después del impacto. La concentración plasmática de cAMP, por otro lado, no está significativamente alterada en ninguno de los tres grupos. Las modificaciones de la AMPc en LCR podrían, en nuestra opinión, constituir una buena guía para la evaluación del grado de daño cerebral.

Quimioterapia preoperatoria (neoadyuvante) del cáncer bronquial de células pequeñas
 La alta tasa de recurrencias localmente delimitadas del carcinoma bronquial parvicelular, después de quimioterapia y remisión completa, principalmente en casos de enfermedad limitada, llevó a los autores a aplicar quimioterapia neoadyuvante preoperatoria a siete pacientes. Cuatro de ellos no tenían tumores durante seis a 72 meses desde el tratamiento. Un paciente falleció por infarto de miocardio, pero no se detectó tumor a los 15 meses del tratamiento. La recurrencia localmente delimitada con diseminación linfogénica adicional fue registrada solamente en un paciente. Dos pacientes fallecieron por metástasis hematógenas. El concepto debe ser probado para la eficiencia en grupos más grandes de pacientes.

Hemopericarditis por citomegalovirus. Reporte de un caso con confirmación histológica
 Una mujer no saludable presentó infección por citomegalovirus (CMV) con derrame pericárdico hemorrágico. Esta enfermedad fue tratada con éxito mediante ventana pericárdica y administración de corticoides. Títulos de anticuerpos para CMV y observación de inclusiones de CMV en la biopsia pericárdica (fig. 1) confirmó la infección por CMV.

Confirmación de la influencia inhibitoria de la oxitocina exógena sobre el cortisol y la ACTH en el hombre: evidencia de reproducibilidad
 La influencia de la perfusión de oxitocina en dosis bajas (32 mUI/min) sobre los niveles plasmáticos de ACTH y cortisol se evaluó en 8 voluntarios varones normales (edad 18-26). Los períodos de perfusión de oxitocina de 1 h fueron precedidos y seguidos por dos períodos de control de 1 h de solución salina. Durante el primer período, hubo una ligera disminución de la concentración de ACTH en 4 individuos. La perfusión de oxitocina indujo una disminución de ACTH plasmática de corte claro en 7 de los voluntarios, y una ligera disminución en el resto. Durante la segunda infusión de solución salina, hubo un aumento marcado de ACTH en 7 de los voluntarios, y un aumento débil en uno (p < 0,0001). Un patrón similar se observó en los niveles plasmáticos de cortisol (p < 0,00001). Además, se realizó una perfusión salina control en 4 de los 8 voluntarios y se compararon con las 4 pruebas correspondientes de perfusión de oxitocina: las diferencias entre las 2 series de pruebas fueron altamente significativas tanto para ACTH como para cortisol (p < 0,007). Por último, se reanalizó la reproducibilidad de esta influencia inhibitoria en 4 voluntarios: las pruebas se repitieron en las mismas condiciones 7 días después. No hubo diferencias globales entre los 2 grupos de test tanto para ACTH (NS) como para cortisol (NS). Las fluctuaciones en la concentración de ACTH y cortisol durante el período entre cada conjunto de pruebas no fueron significativas. Se midieron las siguientes variaciones para ACTH (NS) y cortisol (NS). Los resultados confirman la influencia inhibitoria de la perfusión de oxitocina a bajas dosis en los niveles de ACTH y cortisol en varones normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evolución de la localización de las reacciones de la adenosina trifosfatasa (Mg++-ATP-ase), 5'nucleotidasa (5'nt), fosfatasa alcalina (FAL) en el ensayo CA
 Los experimentos descritos muestran la influencia de una dosis única de cloruro de cadmio (1,5 mg CdCl2/kg peso corporal aplicado intraperitonealmente) en el desarrollo de las gónadas masculinas de la vida 1a d de post-fetal. En el caso de las enzimas que desencadenan procesos de transporte, la adenosina trifosfatasa estimulada por Mg++ (Mg++-ATP-ase), la fosfatasa alcalina ya comienza en la vida ácida d'P. Estos daños aumentan con la edad hasta alcanzar su máximo en el 45o día de vida.

Topogénesis del patrón de distribución de glucógeno en el hígado de rata post-natal en referencia al ciclo actividad-reposo
 El presente estudio, en ratones inmaduros, reveló que en el hígado con población exclusivamente diploide (MD), el contenido de glucógeno fue la mitad del nivel adulto y el patrón de distribución de 24 h más alto fue el nocturno. En estos animales, en general, el contenido proteico fue alto y no mostró ritmo circadiano, pero de forma incidental mostró un patrón de distribución zonal dependiente del tiempo. La baja actividad glucosa-6-fosfatasa se relaciona con bajo contenido de glucógeno. El número relativo de células por unidad de área mostró un patrón de distribución dependiente del tiempo. El hígado con igual distribución de las clases diploides y tetraploides (MD:MT), alcanzó el ritmo circadiano clásico del glucógeno con patrón de oscilación de alta mañana y baja noche. Las mediciones TRIDENT expresan el patrón de distribución zonal con valores altos en la región perilobular (PL) y bajos en la región centrolobulillar (CL). El estudio del número de células relativas a lo largo del acinus demostró un mayor número de células alrededor de la región PL que en la región CL, indicando una variación en el tamaño celular. Finalmente, el contenido proteico mostró un ritmo circadiano en este grupo, con alta cantidad por la mañana. El patrón de distribución zonal siempre reveló el alto contenido cerca de la región perilobular. Esto podría deberse a un mayor número de células por unidad de área en esta región. La glucosa-6-fosfatasa mostró un ritmo circadiano. La típica elevación de la glucosa-6-fosfatasa en la región perilobular puede estar subdividida en pequeños grupos de alta actividad rodeados de zonas más livianas, estableciendo así la función heterogénea de las células parenquimatosas hepáticas.

Aislamiento y caracterización de macrófagos del cerebro de ratón infectado con tembladera
 Hemos aislado y caracterizado una población de macrófagos cerebrales de ratones normales e infectados por la tembladera. Las células son fagocíticas, tienen receptores Fc-IgG, antígeno de superficie Mac-1 y proliferan en presencia de factor estimulante de colonias de macrófagos. Se asemejan a la microglía en que tienen una distribución plasmáticalemmal de la enzima nucleósido difosfatosa, una propiedad t es característica de la microglía in situ. En dos de las tres combinaciones de agente de tembladera y de cepa de ratón examinadas, el número de macrófagos cerebrales fue varias veces mayor que en ratones controles normales. El aumento no se observó en ratones infectados intraperitonealmente o en ratones control inoculados con homogenato cerebral normal. El aumento es detectable a las 3-5 semanas postinoculación. La combinación agente/host que no mostró un aumento de macrófagos cerebrales es una que desarrolla un gran número de placas amiloides. Estas observaciones sugieren que estas células están estrechamente asociadas con el proceso patogénico de la tembladera en el SNC. El fracaso de estas células para aumentar el modelo de formación de placa de la enfermedad de la tembladera también sugiere que desempeñan un papel en el control de la amiloidgénesis del SNC.

Tratamiento a largo plazo con corticoides/ACTH en niños asmáticos. IV. maduración esquelética
 Se estudió la maduración esquelética en el asma bronquial grave en 15 niños durante y después del tratamiento con tetracosactrina de depósito y en 6 niños durante el tratamiento con prednisolona. La maduración ósea mantenida antes del tratamiento estuvo por debajo de la media de referencia en la mayoría de los niños. La maduración esquelética se incrementó durante el tratamiento con tetracosactrina de depósito, lo que llevó a una maduración esquelética más avanzada al abandono que al inicio del tratamiento. Hubo una tendencia a mayores incrementos de la madurez esquelética que de la altura. La influencia de los andrógenos adrenales liberados por la estimulación de ACTH y el buen control de la enfermedad son probablemente factores relevantes para la aceleración de la maduración esquelética. Tras la retirada de tetracosactrina de depósito se normalizó la tasa de maduración esquelética. Durante el tratamiento con prednisolona hubo un retraso en la maduración esquelética lo que llevó a una disminución relativa progresiva de la madurez esquelética alcanzada y estrechamente relacionada con un retraso en el crecimiento lineal. El tratamiento con tetracosactrina de depósito puede, por tanto, inducir un aumento de la maduración esquelética, pero con el régimen de tratamiento que se ha demostrado eficaz en el asma bronquial, el efecto no es muy pronunciado y no afecta en definitiva al crecimiento.

Evidencias de resistencia periférica transitoria a la hormona paratiroidea en prematuros
 Se midieron los niveles séricos de hormona paratiroidea (PTH), calcio ionizado, cociente AMP/creatinina cíclico urinario (cAMP/Cr) y algunos índices de recambio óseo total (alcalino-OH). A pesar de la actividad estimulada de la glándula paratiroidea AMP/Cr, PA, osteocalcina y OH-P/Cr fueron bajas durante la primera semana. Posteriormente disminuyó la iPTH, mientras que la cAMP/Cr, y los índices de recambio óseo aumentaron, alcanzando valores elevados (en comparación con los niños a término) durante la segunda y tercera semana de vida. La iPTH sérica se correlacionó negativamente con cAMP/Cr en la primera semana (r = -0,61, p < 0,01), mientras que la relación se hizo positiva durante la segunda semana (r = 0,47, p < 0,05). El estudio apoya el concepto de que en prematuros se presenta un estado pseudohipoparatiroidismo transitorio durante la primera semana de vida, reflejando una inmadurez de la respuesta renal y posiblemente ósea a la PTH. Esto puede ser un factor etiológico en la hipocalcemia de la prematuridad.

Estudio epidemiológico clínico de infección herpética primaria sintomática en niños
 Hemos estudiado una serie de 50 niños con infección herpética primaria clínica durante 1975-1985. Nuestros datos confirman: ausencia de diferencias de sexo y variaciones estacionales, edad de pico de incidencia entre 6 y 24 meses, prevalencia de pacientes de menor estatus social, evidencia de herpes labial recurrente como causa más frecuente de infección por virus. Los hallazgos relevantes de este estudio fueron los siguientes: el virus herpes simple 2 se aisló en el 10% de los pacientes, el 6% de los casos ocurrió en los primeros seis meses de vida, la infección fue multifocal en el 36% de casos.

Caracterización molecular y comparación del contenido de plásmidos en siete cepas diferentes de Neisseria gonorrhoeae
 Se ha examinado el contenido de plásmidos de una cepa sensible a penicilina y seis cepas resistentes a penicilina de Neisseria gonorrhoeae. Todas las cepas portaban un plásmido fenotípico y pequeño de 4.1 kilo de base (kb). Cuatro de las cepas resistentes a la penicilina llevan un plásmido productor de betalactamasas de 7,3 kb. Uno de ellos también lleva un gran plásmido de aproximadamente 40 kb. Las dos cepas resistentes a penicilina restantes albergan un plásmido beta-lactamasa menor de 5,5 kb. Los plásmidos han sido sometidos a digestión con varias endonucleasas de restricción y se han comparado sus mapas de restricción. A juzgar por los mapas, los plásmidos crípticos (C-) muestran grandes similitudes. Excepto que dos de ellos tienen 54 pares adicionales de bases (pb) y dos tienen un sitio HpaII en lugar de un sitio DdeI, no se encontraron diferencias. Los plásmidos más grandes productores de betalactamasas (B-) tienen mapas idénticos. El menor parece ser homólogo con el mayor, excepto para una deleción de 1,8 kb. No existe correlación entre la variante del plásmido C y el tipo de plásmido B albergado en las cepas resistentes a penicilina. Se discuten las implicaciones evolutivas sugeridas por este hallazgo.

Tipos de fibra muscular de mamíferos: comparación de mecanismos de acoplamiento excitación-contracción
 El mecanismo de fatiga de las fibras musculares esqueléticas únicas parece implicar falla o inactivación del acoplamiento excitación-contracción (CE). La comunicación entre el túbulo transverso (TT) y las membranas del retículo sarcoplasmático (RS), mediante la cual el voltaje del plasmalemma controla la liberación de Ca2+, puede involucrar inosIP3) como señal química. IP3 ya ha demostrado causar liberación de Ca2+ en fibras de contracción rápida esquelética; el propósito de este trabajo es mostrar que IP3 tiene efectos similares en fibras de torsión lenta de conejo de las fibras del músculo soleo. El IP3 parece desencadenar la liberación de Ca2+ por un mecanismo independiente del inducido por Ca2+, ya que provoca liberación de Ca2+ regenerativa en presencia de procaína 20 mM. IP3 actúa también en un paso en el acoplamiento CE más allá de la despolarización TT, haciéndolo probablemente candidato a una señal química TT-SR. Se discute la posible relación de un mecanismo de señalización químico IP3 con la fatiga de la fibra muscular esquelética y las diferencias de tipo de fibra mamífero.

Cambios en la concentración de tejido monofosfato cíclico 3'5'-adenosina y el transporte neto de líquidos en el intestino delgado del gato elicitado por toxina colérgica, ácido polipeptínico intestinal, vasohidroxiptamina
 Hemos analizado la concentración de 3'5'-adenosina monofosfato (cAMP) en diferentes fracciones de la mucosa intestinal pequeña del gato durante la secreción elicitada in vivo por cuatro polipéptidos diferentes administrados por vía intravenosa. Se encontró que la toxina del cólera aumenta la concentración de cAMP en las vellosidades, pero no en las criptas. La VIP, AA y 5-HT no influyeron en la concentración de AMPc tisular a pesar de una secreción profusa de líquido neto. El hexametonio inhibió la secreción elicitada por la toxina del cólera y la AA, pero no influyó significativamente en la concentración de AMPc tisular. Existe fuerte evidencia de que las regiones del vello y el cripto de la mucosa intestinal tienen diferentes funciones, la secreción que tiene lugar en las criptas y la absorción en las vellosidades. Sin embargo, la falta de aumento del AMPc en las criptas relatadas en este estudio sugiere que la toxina del cólera en este modelo no alcanza los criptas. Los resultados no concuerdan con un papel de la cAMP en la mediación de la secreción de las criptas, pero son compatibles con un papel de la cAMP en la inhibición de la absorción en las vellosidades. Se sugiere que la secreción de líquidos observada a partir de las criptas elicitadas por toxina colérica, AA y 5-HT sea en su mayor parte mediada por reflejos entéricos intramurales.

La unión aumentada de [3H] (-) adrenalina a las plaquetas de los pacientes deprimidos con melancolía: efecto del tratamiento con clomipramina a largo plazo
 La unión específica del agonista completo [3H] (-) adrenalina a las membranas plaquetarias se midió en 14 pacientes con depresión sin fármacos con melancolía. Hubo un aumento en el número de sitios de unión (Bmax) con la misma afinidad aparente (KD) para la radioconexión, lo que indica que la densidad de receptores alfa 2 en el estado de alta afinidad fue mayor. La administración a largo plazo de clomipramina se asoció con disminuciones en las densidades de receptores alfa 2 adrenérgicos que se correlacionaron con la duración del tratamiento. Los resultados apoyan la hipótesis de que en la depresión endógena hay una disfunción del alfa 2-adrenérgico y que el tratamiento antidepresivo podría implicar un proceso de desensibilización dependiente del tiempo de este receptor.

