Taurina y osmorregulación: la taurina es una molécula osmoprotectora cerebral en la deshidratación hipernatrémica crónica
 Se estudió el efecto de la depleción de taurina en la dieta de 8 semanas sobre la vulnerabilidad a la deshidratación hipernatrémica en gatitos post destete. Mientras que la depleción de taurina experimental no se asoció con una mayor susceptibilidad a la hipernatremia aguda (1,5 M de NaCl/NaHCO3, 35 ml/kg de peso corporal, inyección única), hubo un aumento de la mortalidad (cinco de taurina a 0,05; ninguno de taurina; Además, hubo una disminución significativa en el agua de las células cerebrales (517,4 +/- 21,7 versus 671,6 +/- 32,3 ml/100 g de peso seco libre de grasa, p < 0,05), derivado casi exclusivamente del compartimiento intracelular p < 0,05. Estos resultados sugieren que la taurina es una importante molécula osmoprotectora cerebral. Este aminoácido constituye casi el 50% del pool de osmolales intracelulares adaptables cuya concentración varía en el curso de la osmorregulación en respuesta a perturbaciones en la tonicidad del líquido extracelular.

Las tasas de transaminación y descarboxilación oxidativa de los ácidos de cadena ramificada 2-oxo en fibroblastos de piel humana cultivados
 La transaminación y la descarboxilación oxidativa de la cadena ramificada L-aminoácidos derivados de 2-oxo en fibroblastos de piel humana cultivados de sujetos normales y de un paciente con sustrato cubitante estudiado (1 mmol de orina de forma estable). Con células normales, la liberación de 14CO2 osciló entre 11 y 3 nmol/90 min/mg de proteína celular en el orden 3-metil-2-oxo[14C]butanoato mayor que (S)-3-oxotanolanoato La formación de los correspondientes aminoácidos de cadena ramificada[14C] fue sustancialmente superior a la producción de 14CO2 (alrededor de 10 veces) y similar a la de L-valina, L-isoleucina y L. La producción de L-Allo-isoleucina [de (R)-3-metil-2-oxopentanoato] fue significativamente menor. Con los fibroblastos de la enfermedad de la orina del jarabe de la matriz, se observaron tasas comparables de transaminación. Respecto a los hallazgos con células normales, la liberación de 14CO2 de cada sustrato fue diferentemente reducida y la actividad residual aparente de cadena ramificada 2-oxoácido deshidrogenasa con 3-metil-2-oxoenta, respectivamente.

El metabolismo uterino del cobayo gestante en función de la edad gestacional
 Durante la última mitad del embarazo, el cobayo fetal crece exponencialmente a un 7,1%/día. Para definir las necesidades metabólicas del útero grávido durante este período de crecimiento rápido, se colocaron catéteres en la arteria femoral y la vena uterina de los cobayos en edades gestacionales que van de 40 días a término (68 días). Los animales fueron estudiados en estado de estrés después de la recuperación total de la cirugía y de la anestesia. Se midieron las concentraciones arteriales y venosas de oxígeno, glucosa, lactato, acetoacetato, beta-hidroxibutirato y acetato, y se calcularon los cocientes metabólicos y coeficientes de extracción. El cociente glucosa/oxígeno no cambió significativamente en la última mitad de la gestación con una media de 1,26, mientras que el cociente lactato/oxígeno se mantuvo inalterado a -0,42, y el cociente glucosa + lactato se mantuvo inalterado. Los coeficientes de extracción de glucosa y oxígeno aumentaron linealmente con la edad gestacional. El aumento en la oferta de sustratos para el rápido crecimiento del conceptus hacia el final de la gestación se explica por el aumento de la extracción del sustrato y por el gran aumento del flujo sanguíneo con el aumento de la gestación. Mientras que la glucosa continúa siendo el principal combustible metabólico del concepto de cobaya y el acetato es consistentemente tomado por el útero, estos sustratos por sí solos no pueden dar cuenta del destino metabólico del oxígeno predicho para el feto.

La tensión de oxígeno en la retina es mayor en la luz que en la oscuridad
 La tensión de oxígeno en la superficie interna de la retina en conejos se midió con electrodos polarográficos intraoculares. En el conejo respiratorio del aire, la tensión de oxígeno es de 21 +/- 9 mm Hg (media +/- 1 DE, n = 6) en 12 manos de pies luz blanca en la córnea. La tensión de oxígeno cae 6 +/- 2 mm Hg (media +/- 1 DE, n = 4, p < 0,02) en oscuridad. En la luz blanca brillante (800 cátedras de pie), la tensión de oxígeno en la retina es aproximadamente 6 mm Hg mayor que en las 12 cátedras de pie. El consumo de oxígeno en la retina in vivo se calculó en 2,4 ml O2/100 g/min en luz y 2,6 ml O2/100 g/min en oscuridad. El mayor consumo de oxígeno probablemente sea responsable de la menor tensión de oxígeno de la retina en oscuridad en comparación con la luz. La respiración con oxígeno al 100% eleva la tensión prerretiniana de oxígeno a 190 +/- 72 mm Hg (media +/- 1 DE, n = 4) en la luz.

Falta de inhibición de la hemeoxigenasa intestinal por antibióticos y tin-protoporfirina
 Se evaluaron los efectos in vivo e in vitro de los antibióticos y la tin-protoporfirina (TP) sobre la actividad de la hemeoxigenasa intestinal (HO) mediante un ensayo cromatográfico de gases. Este método mide el monóxido de carbono producido a partir del heme en presencia de NADPH. Después de la administración in vivo de kanamicina (10 mg/kg de peso corporal), ampicilina (200 mg/kg de peso corporal) o neomicina (60 mg/kg de peso corporal) con o sin TP (65 mumol de peso corporal). La exposición in vitro de preparaciones intestinales de ratas adultas a los antibióticos no mostró una disminución significativa de la actividad de HO entre el control y las preparaciones de tejido experimental. Se observó un efecto estimulante dependiente de la concentración de neomicina. La administración subcutánea de TP (25 mumol/kg de peso corporal) a ratas Wistar macho adultas no reveló inhibición significativa del intestino. Sin embargo, la adición in vitro de TP (12,5 microM) a las preparaciones de tejido de control de ratas Wistar adultas reveló una inhibición altamente significativa en el hígado y el bazo en comparación con los tejidos de control no expuestos. Por el contrario, cuando se añadió TP al control de las preparaciones intestinales no se observó inhibición. Estos hallazgos sugieren que la succión de la hemeoxigenasa intestinal de rata no es inhibida por el tratamiento in vivo con altas concentraciones de kanamicina, ampicilina o neomicina. Además, estos antibióticos no son inhibidores in vitro de la HO intestinal de ratas adultas. Finalmente, la HO intestinal en ratas adultas no es inhibida in vivo o in vitro por una concentración de TP que inhibe significativamente la actividad hepática y del bazo.

Efecto de la hipercapnia y la hipoxia en los electromiogramas de diafragma costal y crural en lechones
 Se examinaron los efectos separados de la hipercapnia aguda y la hipoxia aguda, sobre la actividad electromiográfica (EMG) del diafragma costal y crural en 6 lechones ventilados espontáneamente de 12 a 23 días de edad. Los electrodos de alambre bipolar fueron insertados en el diafragma paratendinoso costal anterior y en la porción media del diafragma crural. La actividad EMG se cuantificó en unidades arbitrarias (au) de la media del tiempo de movimiento máximo mientras que los animales respiraron 50% O2/50% N2 (basal-line) y después de 30 min de exposición hipercapnia (12% CO2) o hipoxia. Después de 30 min de hipercapnia, el tiempo promedio de movimiento máximo EMG aumentó en ambas partes del diafragma con el aumento de la actividad del diafragma crudo EMG (desde el valor basal: 20 +/- 2 au a 30 min) comparado con 83 +/- 20 min. Del mismo modo, el tiempo promedio de movimiento máximo EMG aumentó en ambas partes del diafragma después de 30 min de hipoxia con el aumento de la actividad del diafragma crural EMG (desde el valor basal: 21 +/- 2 au a 30 min 12%; p2: 28 m). Estos datos indican que la actividad EMG inspiratoria del diafragma no se distribuye diferencialmente entre sus componentes costal y crural durante la respiración químicamente estimulada en lechones.

La distribución del plomo en la leche y el destino del plomo en la leche en el tracto gastrointestinal de las ratas lactantes
 La leche puede ser una fuente significativa de plomo (Pb) para los mamíferos jóvenes, incluyendo los humanos. Se ha demostrado que algunos oligoelementos esenciales se asocian específicamente con componentes específicos de la leche y que a menudo aumentan la biodisponibilidad. Así, el primer objetivo de este estudio fue determinar la distribución de Pb en crema, caseína y fracciones de suero de varias leches en diversas condiciones utilizando 203Pb como trazador. En la leche de rata, casi el 90% del Pb se asoció con las micelas de caseína, independientemente de: 1) si la leche se había marcado in vivo o in vitro; bover) si la concentración de la leche era fresca o congelada; y El resto del Pb se distribuyó aproximadamente por igual entre crema y suero. Se observó un patrón prácticamente idéntico de distribución de Pb con leche bovina. El Pb adicionado a la fórmula infantil también se asoció predominantemente con las micelas de caseína, aunque el contenido de Pb de esta fracción fue significativamente menor que con las leches de rata y bovino. El segundo objetivo del estudio fue determinar si la Pb se mantuvo asociada con la caseína al atravesar el tracto gastrointestinal de ratas lactantes. Para ello, las crías de rata de 15-16 días fueron capturadas con leche de rata marcada con 203Pb, y los contenidos luminales del estómago y del intestino delgado fueron recolectados 2 h después. La centrifugación diferencial de los contenidos luminales homogeneizados mostró que en el estómago el Pb estaba asociado principalmente con el cúmulo de caseína. Al llegar el quimo al intestino delgado distal se encontró Pb predominantemente en una fracción no precipitable por centrifugación de alta velocidad (uso, caseina intacta, micelas), pero no fue diádica. Concluimos que la Pb en la leche está unida a proteínas y permanece así como atraviesa el estómago y el intestino delgado proximal del lactante.

Cambios en la homogeneidad de la ventilación de preescolar a adulto joven, determinados por el análisis de momento del lavado de nitrógeno
 Este estudio se diseñó para evaluar las posibles diferencias en la homogeneidad ventilatoria relacionadas con el crecimiento. Se estudiaron 133 sujetos sanos que representan cuatro etapas de crecimiento: grupo 1, preescolar, edades 34-74 meses; grupo 2, preadolescente, edades 8-10 años; grupo 3, postpúberes, edades 15-17 años. La homogeneidad de la ventilación se evaluó mediante el análisis de momentos de lavado de nitrógeno multimorfa con capacidad residual funcional, la relación del 1o al 0o momento (MR 1/0) y la razón de interés de 2 a 0 variables. En los cuatro grupos, la capacidad residual funcional aumentó como función curvilineal de la altura. En todas las alturas la capacidad residual funcional fue mayor en los varones que en las mujeres y la pendiente de la regresión fue mayor en los varones que en las mujeres (p < 0,001). Tanto RM 1/0 como 2/0 fueron significativamente mayores en el grupo 1 que en los otros grupos, indicando que la ventilación fue menos homogénea en los preescolares que en los niños mayores o adultos. Los varones del grupo 1 presentaron valores significativamente más altos para ambos momentos (mayor no-uniformidad ventilatoria) que las mujeres. En los otros grupos no hubo diferencias significativas en función del sexo, aunque hubo una tendencia de los hombres a tener una RM 1/0 menor que las mujeres en los adultos jóvenes, p = 0,08. Los resultados indican que tanto la edad como el sexo son determinantes importantes del crecimiento de la distribución de la ventilación.

Deficiencia de vitamina A y toxicidad pulmonar de oxígeno: estudios morfométricos en el pulmón murino
 La vitamina A y su precursor betacaroteno están presentes de forma natural antioxidantes. Los efectos de dietas deficientes en betacaroteno y vitamina A sobre la membrana alveolo-capilar se estudiaron en ratones adultos jóvenes BALB/C antes y después de la exposición al 65% de oxígeno. Una de las tres dietas (normalmente completa, deficiencia de betacaroteno o deficiencia de betacaroteno y vitamina A) fue alimentada por un período de 6 semanas. Posteriormente, los ratones fueron expuestos al 65% de oxígeno por 0, 3 ó 6 días, sacrificados y sus pulmones examinados por microscopía electrónica usando las técnicas morfométricas de Weibel. Se midieron los espesores promedio aritméticos y armónicos de la membrana capilar alveolar y sus componentes (epitelio, intersticio y endotelio) para evaluar la duración de la exposición a la dieta. Se aplicó análisis de varianza y comparaciones múltiples de medias (estadísticos de Student-Neuman-Keuls). La dieta aislada no afectó significativamente el espesor de la membrana. Sin embargo, la duración de la exposición al oxígeno aumentó los espesores tanto del epitelio como del intersticio en el grupo alimentado con una dieta deficiente tanto en betacaroteno como en vitamina A en comparación con los otros dos grupos, aunque este solo fue significativo. La deficiencia de betacaroteno aisladamente no afectó la membrana respiratoria antes o después de la exposición al oxígeno. Estos resultados sugieren que la vitamina A puede ser un nutriente importante en la protección contra la toxicidad pulmonar por oxígeno.

Cinturación de la hormona del crecimiento urinario en niños con crecimiento normal y anormal
 Se cuantificó la excreción urinaria de hormona de crecimiento (GH) en colecciones de orina de 12 horas de la noche obtenidas de 31 niños control, de 3 a 17 años de edad (grupo 1); 21 niños, de 5 a 19 años; grupo 3 años. La producción de GH urinaria se midió en una mujer acromegalia. La autenticidad de la GH urinaria, 22 kDa, fue confirmada por cromatografía líquida de alta resolución. El patrón de elución del GH urinario fue idéntico al de la GH biosintética y hipofisaria. Los perfiles inmunorreactivos caracterizados por el ensayo inmunoradiométrico monoclonal GH y el radioinmunoensayo estándar GH fueron idénticos. La cantidad de GH (media +/- SEM por kg de peso corporal) en el grupo 1 (0,27 +/- 0,02 ng/kg) fue significativamente mayor que en el grupo 2 (0,08 +/- 0,02 ng/kg) o en el grupo 3 (0,17 +/- 0,02 ng/kg). Aproximadamente el 50% de los sujetos del grupo 3 tenían mediciones urinarias de GH indistinguibles de las observadas en la población deficiente en GH. Doce pacientes hipopituitarios (grupo 2) excretaron significativamente mayores cantidades de GH en las primeras 12 h tras la administración de GH en comparación con el período basal (0,41 +/- 0,07 frente a 0,12 +/- 0,02 ng/kg). La producción de GH en orina marcadamente elevada (2,0 ng/kg) se documentó en un paciente acromegalia. Los datos sugieren que las mediciones de GH urinaria pueden ser una prueba útil, simple y no invasiva de cribado para identificar pacientes con deficiencia o exceso de GH.

Efectos de los medicamentos similares a la aspirina sobre la síntesis de ADN estimulado por mitogeno de linfocitos de ratas y crías gestantes
 Estudios previos han demostrado que los salicilatos y la desnutrición proteico-calórica comprometen las respuestas inmunológicas en humanos y animales experimentales. El presente estudio comparó los efectos de dietas prenatales normales y bajas de proteínas, con y sin tratamientos similares a aspirina, sobre la blastogénesis linfocitaria medida por la captación tritiada de timidina para la síntesis de ADN en ratas preñadas. El tratamiento con aspirina se asoció a un aumento de la captación de timidina linfocitaria para la blastogénesis en ratas gestantes alimentadas con la dieta normal de control de proteínas y sus crías. El aumento estimulado por fitohemaglutinina detectado en linfocitos de cría no pudo garantizarse estadísticamente. Una dieta baja en proteínas sola y una dieta normal en proteínas combinada con el tratamiento con salicilamida se asoció con una disminución de la blastogénesis en ratas gestantes, pero no en sus crías. La salicilamida o aspirina junto con una dieta baja en proteínas redujo la blastogénesis tanto en las madres como en sus crías. La aspirina, combinada con una dieta normal en proteínas, no afectó negativamente la blastogénesis en ratas gestantes ni en sus crías. Este estudio sugiere que la baja proteína alimentaria y los medicamentos similares a la aspirina pueden disminuir de forma independiente la blastogénesis linfocitaria de las ratas gestantes y, en combinación, también pueden reducir la blastogénesis de los linfocitos. La importancia del aumento de la blastogénesis linfocitaria tanto en madres como en crías después del tratamiento con aspirina en ratas gestantes alimentadas con una dieta normal de proteínas no está clara.

Función nodal auriculoventricular en el corazón canino inmaduro [artículo corregido y republicado orginalmente impreso en Pediatr Res 1987 Nov;22(5):616-20
 Estudios anteriores han sugerido que el período refractario funcional nodal atrioventricular en el neonato es igual o menor que el del ventrículo, proporcionando poca o ninguna protección al ventrículo contra las tasas atriales rápidas y permitiendo la caída íntima de los latidos ventriculares vulnerables. Evaluamos la función del nodo auriculoventricular en 21 cachorros neonatales mongreles, de 3 a 15 días de edad, y 15 perros adultos utilizando técnicas de registro y estimulación intracardiaca del haz de His. El período refractario medio atrioventricular nodal funcional (173.1 +/- 20.0 ms) superó tanto el período refractario efectivo ventricular (139.5 +/- 14.3) como el período funcional refractario ventricular (163.3 +/- 14.5) en los neonatos. Además, el nodo auriculoventricular fue el sitio de limitación de la conducción anterógrada en todos los neonatos. Ninguna arritmia ventricular fue inducida por la extraestimulación atrial en ninguno de los neonatos. El sitio de retraso en la conducción durante la extraestimulación auricular se confina al nodo auriculoventricular en 15/16 neonatos (94%), mientras que 1/16 (6%) tenían retraso nodal e infranodal combinado. Los neonatos desarrollaron Wenckebach, con frecuencias cardiacas significativamente más rápidas que los adultos, pero ambos grupos desarrollaron Wenckebach aproximadamente dos veces la frecuencia cardiaca en reposo. La conducción retrógrada fue un hallazgo consistente en los neonatos. Sin embargo, el Wenckebach anterógrado ocurrió a una frecuencia cardíaca significativamente más rápida que el Wenckebach retrógrado, sugiriendo diferentes propiedades funcionales. Nuestros datos sugieren que en el canino neonatal, el período refractario del nodo auriculoventricular es mayor que el período refractario efectivo ventricular y el período refractario funcional ventricular. Además de eso, el grado de protección ofrecido por el nodo atrioventricular neonatal al ventrículo parece ser comparable al del adulto.

Sepsis en niños neutropénicos febriles con cáncer
 La infección es la principal causa de muerte en niños con cáncer. Una revisión retrospectiva de 100 episodios de sepsis en 80 niños con cáncer durante 21 meses mostró que 74% de los aislados fueron bacterias Gram positivas. Los estafilococos coagulasa negativos fueron los patógenos más frecuentes, representando el 35% de todos los aislados. La terapia antibiótica empírica inicial de fiebre en pacientes con cáncer neutrogénico fue piperacilina y tobramicina. El 12% de los aislamientos Gram negativos fueron sensibles a uno o ambos antibióticos. Sin embargo, 31% de los aislamientos Gram positivos fueron resistentes a antibióticos y 38% de los estafilococos coagulasa negativos fueron resistentes a meticilina. Todos estos últimos fueron sensibles a vancomicina. La creciente incidencia de estafilococos coagulasa negativos como causas de sepsis en pacientes con cáncer sugiere que la elección de antibióticos para la terapia empírica inicial puede necesitar incluir vancomicina o una resistencia a la penicilina antiestafilocócica local.

Terapia por imidazol de la meningitis coccidioidal en niños
 La mortalidad relacionada con la meningitis coccidioidal (MC) se ha reducido desde la introducción de la terapia con anfotericina B, pero los niños con CM continúan sufriendo morbilidad significativa. Algunos de estos factores están relacionados con la toxicidad del fármaco. Presentamos nueve niños con MC tratados con ketoconazol por vía oral y miconazol por vía intraventricular. Cuatro de ellos habían sido tratados inicialmente con anfotericina B con fracaso resultante en uno y toxicidad grave en los cuatro. Los otros cinco niños fueron tratados solamente con imidazoles. Los nueve niños tenían evidencia de ventriculitis en el momento del diagnóstico y tenían derivaciones ventriculoperitoneales insertadas para el control de la presión intracraneal aumentada. No hubo recaída ni recrudescencia de MAC en un período de seguimiento de 32 a 90 meses en terapia con imidazol. Los títulos de anticuerpos antiagregación del complemento coccidioidol en el líquido cefalorraquídeo del ventrículo lateral fueron negativos en todos los niños 3 a 51 meses después del diagnóstico (media 17 meses). Los títulos de anticuerpos séricos mostraron una disminución de 16 a 256 veces de sus niveles máximos. Cuatro niños continúan recibiendo miconazol intraventricular, mientras que los otros no han recibido miconazol durante un promedio de 51 meses. La terapia con imidazoles fue bien tolerada. La principal morbilidad estuvo relacionada con las derivaciones necesarias para el control de la presión intracraneal aumentada. No hubo evidencia de toxicidad hepática ni evidencia clínica de insuficiencia adrenal, aunque se demostró supresión adrenal transitoria a las 4 y no a las 24 horas de la administración de ketoconazol.

Predictores por infección extraintestinal en enteritis por Salmonella en Tailandia
 Para identificar los riesgos y predictores de infección extraintestinal por Salmonella (ETI) en lactantes y niños con enteritis por Salmonella no tifoidea, se realizó una revisión retrospectiva de 326 niños con diarrea y baciloscopia positiva en 1983. Diecinueve pacientes presentaron bacteriemia. La tasa global de bacteriemia fue del 5,8%, siendo el 24,3% de los hemocultivos realizados. Salmonella typhimurium fue la causa más frecuente de IET y la más invasiva entre los serotipos comunes causantes de enteritis. Las características clínicas de los pacientes con altas probabilidades de presentar IET fueron: menores de 6 meses; alta temperatura corporal; y condiciones de inmunocompromiso. La frecuencia observada de IET en estos pacientes fue de 21,9 a 26,3% en comparación con 0,7% en los pacientes sin esos factores de riesgo.

Las opiniones de los pediatras sobre las madres
 El objetivo de este estudio fue determinar los factores que influyen en la opinión de los pediatras de las madres. El grado en que las interacciones madre-hijo, las interacciones madre-hijo y las variables demográficas maternas influyen en la opinión de los pediatras de las madres fue evaluado mediante un cuestionario de 54 ítems. Se enviaron cuestionarios a 470 Fellows de la Academia Americana de Pediatría de Chicago; 268 (57%) de los cuestionarios fueron devueltos y de estos 230 fueron adecuados para su análisis. La mayoría de los pediatras informaron que sus opiniones eran "grandes" influenciadas positivamente por las madres que comunican claramente (60%), entienden las recomendaciones (56%), siguen las recomendaciones (68%) y mantienen consultas (58%). En comparación, menos opiniones de los pediatras fueron "grandes" influenciadas por madres amigables (38%) o que les gusta (34%) (chi 2, p < 0,001). Los pediatras también fueron "grandes" influenciados por las madres que parecen conscientes de la seguridad (67%), usan contención de automóviles (57%), y mantienen vacunaciones actualizadas (61%). Los pediatras femeninos, a diferencia de los hombres, fueron significativamente más influenciados por las madres que "respondieron a sus bebés llorando" y que "tratar a un niño ansioso" (chi 2, p < 0,05). Las opiniones de los pediatras sobre las madres parecen estar muy influenciadas por el cumplimiento materno, las habilidades de comunicación y las habilidades cognitivas, así como por las madres que promueven la salud y la seguridad. Las variables afectivas como la amistad parecen menos importantes. Los pediatras femeninos parecen más influenciados por las madres que consolan activamente a sus hijos.

Funcionamiento psicosocial en niños y adultos jóvenes con artritis juvenil
 Se realizó una encuesta a 363 niños y adultos jóvenes con artritis juvenil para evaluar las relaciones entre gravedad de la enfermedad, funcionamiento psicosocial y ajuste en tres grupos de edad: escuela primaria, secundaria y adulto joven. Los padres fueron encuestados por separado para determinar qué características del niño enfermo en diferentes edades impactan más significativamente en el bienestar de la familia. Los índices de funcionamiento psicológico y severidad de la enfermedad se asociaron con ajuste en los grupos de educación primaria y secundaria, mientras que las medidas de relaciones sociales se asociaron fuertemente con ajuste sólo en el grupo de secundaria. Las relaciones entre las medidas de funcionamiento psicológico, las relaciones sociales, la gravedad de la enfermedad y el ajuste en adultos jóvenes fueron mínimas. El nivel de gravedad de la enfermedad se asoció con la presencia de preocupaciones financieras, problemas emocionales y desgaste físico en los padres de niños de secundaria y adultos jóvenes. Los resultados enfatizan la importancia de utilizar un modelo de desarrollo para comprender el ajuste de los individuos con artritis juvenil crónica y sus familias.

Reducir el despertar nocturno y los episodios de llanto en lactantes y niños pequeños: comparación entre los despertares programados y el diagnóstico sistemático
 Los bebés y niños pequeños (N = 33) que presentaron episodios de despertar espontáneo y llanto durante la noche fueron asignados aleatoriamente a uno de los tres grupos: despertares programados, ignorantes sistemáticos o control. Los despertares escogidos consistieron en despertar y alimentar al padre o consolar al niño 15 a 60 minutos antes de despertares espontáneos típicos. Una vez descartados los despertares espontáneos, los despertares programados por los padres fueron gradualmente eliminados. El desconocimiento sistemático consistió en permitir al niño "cuidarlo" sin atención parental, excepto para garantizar el bienestar físico de su hijo. Los niños del grupo de despertar programado y el grupo de ignorantes sistemáticos se despertó y lloraron menos frecuentemente que los niños del grupo control durante 8 semanas de tratamiento y durante dos controles de seguimiento, 3 y 6 semanas después del tratamiento. El desconocimiento sistemático resultó ser más efectivo que la condición de despertares programados durante una semana de tratamiento; los efectos de las dos condiciones fueron similares. Se discuten las implicaciones del uso de estos procedimientos de tratamiento.

Preocupaciones de salud de los estudiantes de secundaria y las creencias de los profesores sobre las preocupaciones con la salud de los estudiantes
 La información sobre las preocupaciones de salud de los adolescentes puede ayudar en la evaluación y tratamiento de sus problemas médicos particulares. Debido a que los profesores son figuras importantes en la vida de los jóvenes, muchas veces se solicitan sus creencias sobre las preocupaciones con la salud del estudiante. Se realizó una encuesta para evaluar las preocupaciones de salud de los adolescentes y las creencias de los profesores sobre las preocupaciones de salud de los estudiantes en dos escuelas secundarias urbanas en una muestra de 831 estudiantes y 146 profesores. Una evaluación de 22 preocupaciones de salud entre los estudiantes reveló que existe un nivel de preocupación moderado en prácticamente todos los temas (el porcentaje medio "muy afectado" fue del 55%), siendo los estudiantes negros y las niñas los que más preocupan. En contraste, los profesores subestimaron significativamente el nivel de preocupación de los estudiantes en un promedio de 13%, teniendo consistentemente creencias inexactas sobre los tipos y nivel de preocupación de los estudiantes. Los estudiantes se preocupan por cuestiones de salud y necesitan de educación en salud y asesoramiento en estas áreas. Los profesores no siempre son conscientes del nivel y tipos de preocupación con la salud de los estudiantes y pueden no ser buenas fuentes de información sobre la salud de los adolescentes.

Enfermedad crónica infantil y funcionamiento familiar: estudio de fenilcetonuria
 Las familias con niños pequeños con fenilcetonuria (n = 45) fueron comparadas con las familias de comparación pareadas (n = 49) con respecto al sufrimiento psicológico de los padres, satisfacción conyugal, estrés parental, cohesión familiar y conducta infantil. Los análisis multivariados no mostraron diferencias significativas entre los grupos. Los análisis univariados indicaron menores niveles de adaptabilidad y cohesión para las familias con un niño con fenilcetonuria y evidencia de menores niveles de competencia social en los niños con fenilcetonuria que en el grupo de comparación. No se encontraron diferencias de grupo con respecto al malestar psicológico parental, la satisfacción marital y el estrés parental. Los resultados del estudio proporcionan implicaciones para la comprensión del impacto de la enfermedad crónica infantil en las familias.

Lesiones en el fútbol juvenil
 La experiencia lesional de 5.128 niños (8 a 15 años de edad, peso de 22.5 a 67.5 kg [50 a 150 lb]) participantes en el fútbol juvenil reveló una tasa global de lesiones significativas del 5%, con un 61% clasificados como moderadas. No se presentaron lesiones catastróficas, y fue raro que una incapacidad permanente resultara de cualquier lesión. La extremidad superior fue la más afectada y las fracturas fueron las lesiones más frecuentes. La tasa, localización y tipo de lesiones experimentadas por los jugadores pre y tempranos de adolescentes difirieron del patrón para los jugadores mayores en niveles más altos de competencia. Las variables relacionadas con un mayor riesgo de lesión incluyeron la participación en las divisiones más antiguas y más pesadas, mayor peso y participación en actividades de contacto. Se evaluaron los factores asociados a la ocurrencia de una lesión y se proporcionaron áreas de estudio para la prevención de lesiones. La atención médica recibida por los jóvenes participantes en el fútbol fue adecuada, aunque se requiere mejorar la vigilancia lateral de los jugadores lesionados.

Tratamientos de surfactante temprano y tardío en el modelo de babuon de la enfermedad de la membrana hialina
 Debido a que no se ha establecido la cuestión del tiempo óptimo para la terapia con surfactante artificial en la enfermedad de membrana hialina, los efectos del tratamiento con surfactante bovino reconstituido (TAPH) se compararon en dos periodos de tiempo en un modelo de membrana hialina prematura. Los babuones se administraron por cesárea al 75% de la gestación (139,5 +/- 1,5 días, media +/- DE). Un grupo fue tratado con surfactante TA dentro de los diez minutos posteriores al nacimiento (ultramente), otro grupo fue tratado a las dos horas de edad (late) y un tercero (grupo de comparación) no recibió el surfactante. Ambos grupos de tratamiento tuvieron un cumplimiento y una relación significativamente mayor de la relación entre la Po2 arterial y la Po2 alveolar y una menor presión media de la vía aérea y el requerimiento de oxígeno (Fio2) que el grupo de comparación. En la autopsia, el mayor volumen residual y la histéresis en las curvas presión-volumen pulmonar fueron observados en el grupo ultraperióstico, valores intermedios fueron encontrados en el grupo tardío, y menos valores fueron encontrados en el grupo de comparación. Estos datos indican que la terapia temprana con surfactante para la enfermedad de la membrana hialina resulta en una mayor mejoría de la mecánica pulmonar que retrasar el tratamiento, incluso durante dos horas. El tratamiento del salón con surfactante de los lactantes en riesgo de enfermedad de membrana hialina es quizá mejor que la terapia para la enfermedad de membrana hialina establecida.

Síndrome hereditario de hamartomas mesodérmicos, macrocefalia y pseudopapiledema
 Se reporta el caso de un niño de 4 a 2 años de edad con macrocefalia, pseudopapiledema, lipoangiomatosis, macropenia y pigmentaciones manchadas de los glande. Se encontraron masas lipoides en el tejido subcutáneo, amígdalas y probablemente en el pulmón izquierdo. Algunos de estos hallazgos son consistentes con características ya reportadas por Riley y Smith, posteriormente por Bannayan, y recientemente por Ruvalcaba et al.. Proponemos unificar las características de este síndrome y denominar macrocefalia, hamartomas y síndrome de papiledema. La herencia en nuestro caso descrito parece ser autosómica dominante.

Actitudes parentales sobre la confidencialidad en una clínica oncológica pediátrica
 Los niños y los padres que asisten a las clínicas de oncología pediátrica a menudo desarrollan estrechas relaciones con otros pacientes y pueden cuestionar al personal clínico sobre la enfermedad, la terapia o el estado de otro niño. Para evaluar las actitudes parentales sobre la difusión de información por parte del equipo clínico, se enviaron cuestionarios a los padres de todos los 154 pacientes que acudieron a la consulta de oncología pediátrica desde 1972. Hubo 100 (65%) respuestas, incluyendo 77 de 99 vivos (78%) y 23 de 55 fallecidos (42%). Se preguntó a los padres si el personal clínico debe responder completamente a las preguntas de otros padres clínicos respecto a seis aspectos del cáncer de su hijo. Los porcentajes de padres que favorecieron el intercambio completo de información sin su consentimiento explícito sobre cada uno de los aspectos fueron: diagnóstico, 83%; efectos medicamentos/side, 85%; resultados de laboratorio, 66%; estado general, 87%; desarrollo de recaída, 77%. Ni el estado de supervivencia (vigilia vs fallecido) ni si el paciente estaba recibiendo tratamiento o no afectó significativamente las respuestas. El 82% de los padres reportó beneficio de recibir información sobre otros niños del personal clínico.

El factor D es una proteína de unión selectiva a oligodeoxitimidina monoplanada
 Se examinó el factor D, una proteína purificada del hígado de conejo que potencia selectivamente el trazado del tracto oligodeoxitimidina templado por diversas ADN polimerasas, para la secuencia especificidad de su unión al ADN. Terminalmente, oligomeros marcados con la secuencia 5'-d[AATTC(N)16G]-3', N ser dT, dA, dG exhibieron movilidad de proteínas complejas no purificadas, Considerando que se detecta una unión significativa del factor D a 5'-d[AATTC(T)16G]-3', no existe una asociación discernible entre esta proteína y oligomeros que contienen 16 de las moieciones contiguas, dC. dA. Además, el factor D no forma complejos detectables con el oligo(dA).oligo(dT) o poli(dA).poli(dT). La interacción preferencial del factor D con poli(dT) de cadena única se confirma por experimentos en los que la actividad promotora de la polimerasa de esta proteína está protegida por poli(dT) y cuatro por inactivación de calor(dT).

Secuencia y propiedades del mensaje que codifica a Tetrahymena hv1, variante histona H2A altamente conservada evolutivamente asociada a genes activos
 hv1 es una variante histona H2A encontrada en el macronúcleo tetrahimena transcripcionalmente activo, pero no en el micronúcleo transcripcional inerte. hv1 también contiene determinantes antigénicos conservados en el complemento histono de los representantes de los cuatro reinos eucariotas. Se ha aislado y secuenciado un clon cDNA que codifica la hv1. La comparación de la secuencia proteica derivada de hv1 con la de la variante de pollo H2A.F y la variante de urchin del mar H2A.F/Z revela una homología notable en todas las regiones excepto en el extremo amino conservado y el núcleo. Se discuten las regiones positivas de la antigenicidad conservada. Se presentan evidencias que sugieren que la hv1 es un gen uni-copiante con intrones que codifica un mensaje poliadenilado. También se describen aspectos inusuales en la secuencia de 3' flanqueamiento y en el uso del codón. También se presenta evidencia que muestra que las cantidades de mensaje hv1 son diez veces mayores en las células en crecimiento que en las células en estado estacionario.

Retraso del gel de Topoisómero: detección de anticuerpos anti-ADN-Z unidos al ADN-Z dentro de los minicírculos supercoilados del ADN
 Pequeñas fragmentos de ADN de aproximadamente 350 pb de longitud, con o sin los tractos ninos d(CG), se ligan en minicírculos de ADN submarino para generar anillos topoisoméricas diferentes. Estos minicírculos, a diferencia de un Lk de uno, pueden ser separados por electroforesis en gel de acrilamida. Además, la electroforesis puede ser utilizada para revelar cambios conformacionales del ADN de doble helix inducidos por supercoiling, como el ADN-Z de manos izquierdas. Cuando se añaden anticuerpos anti-Z-ADN a estos minicircles, su unión lleva a un retardo selectivo de la migración electroforética de los círculos que contienen Z-ADN. Este efecto no se observa con los minicircules relajados y con estrés torsional insuficiente para inducir una transición conformacional. Así, la técnica de retardo en gel de totoisomer presenta un ensayo muy sensible para la identificación de proteínas que se unen selectivamente a las conformaciones de ADN estabilizadas por supercoilación negativa del ADN.

Conformación del dúplex del ADN sintético (amino2dA-dT) en soluciones acuosas y de alta sal
 Previamente ha sido demostrado por otros trabajadores que el dúplex de un ADN sintético (amino2dA-dT) sufre una isomerización conformacional inducida por sal. En el presente trabajo mostramos, mediante el dicroismo circular, que la misma isomerización es inducida en poli(amino2dA-dT) por diversos alcoholes. La isomerización se identificó originalmente como la B-to-Z y luego la transición conformacional B-to-A del ADN, pero demostramos que la conformación de Z-Tix no-Tz-A previamente observada. X-ADN es una conformación específica de catión por cesio de poli(dA-dT), mientras que no se observa especificidad de catión similar con poli(amino2dA-dT). Así, parece que el grupo de aminoácidos extra unido a las cationes A y cesio hacen lo mismo; probablemente deshidratan el doble helix surco menor y alivian su variabilidad conformacional. El poli(amino2dA-dT) es excepcionalmente estable en el ADN-X y las condiciones que lo inducen son leves, lo que abre la puerta para evaluar su estructura molecular.

La secuencia nucleotídica completa del virus del mosaico del clover blanco del potexvirus
 La secuencia completa de nucleótidos (5845 nucleótidos) del RNA genómico del virus del mosaico del muro blanco del potexvirus (WC1MV) se ha determinado a partir de un conjunto de clones de cDNA superpuesto. Cuarenta de los nucleótidos terminales más 5' de WC1MV mostraron homología con las secuencias 5' de otros potexvirus. El genoma contenía cinco cuadros de lectura abierta que codificaron para proteínas del Sr. 147, 417, el Sr. 26,356, el Sr. 12,989, el Sr. 7,219 y el Sr. 20,684 (la proteína del recubrimiento). La proteína del Sr. 147.417 presentó dominios de homología de secuencia de aminoácidos con polimerasas putativas de otros virus ARN. Las proteínas del Sr. 26,356 y del Sr 12,989 tenían homología con proteínas de la cadena de viruta de hordeivirus de la cebada ARN beta y del virus de la rizovirus de la vena amarilla necrótica (BNYVV). Una parte de la proteína del Sr 26,356 también se conserve en las proteínas de inclusión cilíndrica de dos potyvirus. La proteína del Sr. 7,219 tenía homología con el factor de transmisión fúngico putativo 25K del RNA-3 BNYV.

Regulación específica del gen Root nodule: análisis del promotor del gen de la soya nodulina N23 en sistemas sibióticos heterólogos
 El promotor del gen nodulin N23 fue analizado en plantas transgénicas utilizando la secuencia codificante de cloroamfenicol acetiltransferasa (CAT). Una región de 5' de banda de menos de 1 kb fue suficiente para la expresión órgano-específica de un gen quimérico N23-CAT-3'lbc3 en los nódulos radiculares formados en la infección por Trifolibio. La expresión fue regulada a nivel de ARN en ambas especies de plantas transgénicas. El análisis de la deleción del promotor definió la región 5' necesaria para la expresión de alto nivel y delimitó dos secuencias reguladoras putativas involucradas en el control positivo del gen N23 en L. corniculatus.

Promotores de operones de ARN ribosomal del Mycoplasma capricolum: actividades idénticas pero diferentes regulaciones en células homólogas y heterólogas
 Se clonó la región 5' del ARNr operon, rrnA, de M. capricolum. El análisis de secuencias reveló dos genes de tRNA, tRNA(leu) y tRNA(lys), que se aproximan al promotor del ARNr operon. Se mapearon los sitios de inicio de la transcripción in vivo del ARNr operon y de los genes tRNA. Los mismos promotores utilizados por M. capricolum RNA polimerasa son también reconocidos por E. coli ARN polimerasa tanto in vivo como in vitro. Encontramos que altos niveles de ppGpp en E. coli, resultantes de la estarvación de aminoácidos o de la mutación spoT, activan más que reprimen la transcripción del micoplasma rrnA.

Análisis de parámetros conformacionales en fragmentos de ácidos nucleicos
 Se han realizado estudios de parámetros conformacionales en complejos cocristales y compuestos de bases de ácidos nucleicos en los que existe la posibilidad de formación de parejas hetero-base. Utilizando datos publicados extraídos de la base de datos estructural de Cambridge, se encontraron 37 pares de bases, de los cuales 25 eran heteropadres y 12 homoparentales. Estas parejas de base fueron sometidas a análisis para revelar los parámetros de unión al hidrógeno, twist de propeller, buckle y separación de C1'-C1 (o un parámetro similar si no estuviera presente C1). Se encontró que las mujeres heteropadres presentan mayor tamaño que las homoparentales, siendo la magnitud de la twist no relacionada con los parámetros de unión al hidrógeno o el valor de buckle. La torsión hélice es menos pronunciada en estas bases de ácidos nucleicos que en los nucleósidos, pero aún tiene una magnitud significativa. La torsión de propeller en heteropadres es mayor que en homo-padres. Las heteropalabras parecen formarse preferentemente en situaciones competitivas.

Organización, secuencia e hipersensibilidad a la nucleasa de elementos repetitivos que simulan el gen de la apoVLDLII de pollo: similitud de secuencia ampliada con elementos que simulan el gen de la vitelogenina
 El análisis de la hipersensibilidad a la nucleasa en regiones que rodean el gen estrógeno-dependiente de la apoVLDLII ha revelado un sitio de hipersensibilidad hepática, DNaseI cuya sensibilidad está influenciada tanto por el desarrollo como por el sexo. El sitio se localiza a 3.0kb sobre el gen, en un bloque de elementos repetitivos medios. Los estudios de hibridación de contacto indican que el bloqueo consiste en copias contiguas de dos elementos con frecuencias de reiteración de 500-1000 y 10.000-30.000 copias por genoma haploide. La secuenciación del salto de 1,8kb ha revelado que el elemento de mayor frecuencia es un miembro de la familia CR1. La repetición de la menor frecuencia adyacente también puede ser encontrada junto a otro miembro de la familia CR1 ubicado en la región de choque 3' del gen vitelogenina. El sitio de hipersensibilidad ha sido mapeado en una de las dos regiones más conservadas del elemento CR1. Esta región presenta una homología con una secuencia silenciadora recientemente identificada en un elemento CR1 que simula el gen de la lisozima de pollo.

Precisa posición nucleosómica en el promotor del gen de la globina beta A de pollo
 Los octámeros de Histona se reconstituyeron en fragmentos de ADN marcados con 5' de la región promotora del gen de la globina beta A de pollo. La localización del octámmero de histonas reconstituido con respecto a la secuencia de ADN de cada fragmento se evaluó mediante la digestión de exonucleasa III de monómeros nucleosomas purificados. Por este enfoque hemos encontrado una fuerte preferencia para que los octamadores de histonas sean posicionados sobre nucleótidos -206 a -62 en relación al sitio de la cápsula génica. Este estiramiento del ADN contiene todas aquellas secuencias de 5' de globina beta que, mediante la huella de DNase, se unen a factores proteicos específicos e incorpora tres motivos de secuencia de consenso promotores. Los pares basales de 32 pares de bases de este segmento de ADN contienen los sitios de unión para la proteína de unión específica G-string con los eritrocitos y el factor de transcripción Spl y parece estar relativamente débilmente unido al histono oc.

Un palindrome de 13 pb es un elemento funcional de respuesta estrogénica e interactúa específicamente con el receptor estrogénico
 Las secuencias ubicadas hacia arriba del sitio de inicio de la transcripción del gen Xenopus vitelogenina A2 (vit A2) contienen un potenciador dependiente de hormonas que confiere control de estrógenos a la timina heteróloga. Como elemento de respuesta al estrógeno funcional mínimo (ERE), hemos definido el Palindrome 13 pb GGTCAGTGACC. Este ERE se une preferentemente al receptor estrogénico in vitro. Aunque el ERE comparte algunas características estructurales con el elemento responsivo glucocorticoide (GRE) es distinto de este elemento ya que no se une in vitro al receptor glucocorticoide ni confiere inducibilidad a un gen de fusión. Las mutaciones puntuales en el ERE disminuyen su afinidad por el receptor estrogénico y ocasionan una pérdida completa de la inducibilidad de estrógenos.

Estudios calorimétricos comparativos sobre la conformación dinámica del ARNr 5S de la planta. I. Patrón desdoblamiento térmico de semillas de lupino y ARNr 5S de trigo, también en presencia de magnesio y espermatozoides
 Se ha intentado correlacionar los perfiles diferenciales de calorimetría por barrido de los ARNr 5S de semillas de lupino (L.s.) y germen de trigo (W.g.) con su estructura. Se sugiere que las diferencias observadas en el desdoblamiento térmico se deben a diferencias en la secuencia de nucleótidos de ARN y como consecuencia en estructuras de orden superior. Se discuten los efectos interesantes inducidos por cationes de magnesio, tetracaciones de espermatozoides perprotónadas y permetiladas. Se sugiere que la diferencia en el efecto estabilizador de las tres cationes resulta de diferentes modos de sus interacciones con el ARN. Las interacciones electrostáticas "puro" esperadas para las tetracaciones permetiladas son bastante débiles debido a la distancia esterica alrededor de cada átomo de nitrógeno cargado positivamente. Las interacciones electrostáticas de las otras dos cationes son significativamente potenciadas por la coordinación de la unión del magnesio y por la unión del hidrógeno al catión del esperminio protonado.

clonación molecular de metalotioneína de pollo.Deducción de la secuencia completa de aminoácidos y análisis de expresión mediante cDNA clonado
 Se construyó una biblioteca de ADNc utilizando ARN aislado de hígados de pollos que habían sido tratados con zinc. Esta biblioteca fue tamizada con una sonda de ARN complementaria a la metalotioneína de ratón-I (MT) y se obtuvieron ocho clones de cDNA de pollo. Todos los clones de cDNA contenían secuencias nucleotídicas homólogas a las regiones del clon cDNA más largo (376 bp). Este último contenía un cuadro de lectura abierta de 189 pb, y la secuencia de aminoácidos deducida indica una proteína de 63 aminoácidos de los cuales 20 son residuos de cistina. Los análisis de composición de aminoácidos y de secuencia parcial de aminoácidos de la proteína MT purificada concuerdan con la composición y secuencia de aminoácidos de la cDNA clonada. Las comparaciones de secuencias de aminoácidos establecen que el MT de pollo comparte una amplia homología con MT de mamíferos, pero está más estrechamente relacionado con el MT-II que con las isoformas MT-I de varios mamíferos. La secuencia nucleotídica de la región codificante de la MT de pollo comparte aproximadamente 70% de homología con la secuencia consenso para los MT de mamíferos. El análisis del ADN de pollo en el sur indica que el gen de la MT de pollo no forma parte de una gran familia de secuencias relacionadas, sino que es probable que sea una secuencia génica única. En el hígado de pollo, los niveles de ARNm de pollo fueron rápidamente inducidos por metales (Cd2+, Zn2+, Cu2+), glucocorticoides y lipopolisacárido. El ARNm de MT estuvo presente en niveles bajos en el hígado embrionario y aumentó a niveles elevados durante la primera semana después de la eclosión antes de disminuir nuevamente a los niveles basales encontrados en el hígado adulto. Los resultados de este estudio establecen que la MT es altamente conservada entre aves y mamíferos y está regulada en el pollo por agentes que también regulan la expresión de genes MT de mamíferos. Sin embargo, a diferencia de los mamíferos, los resultados sugieren la existencia de una única isoforma de MT en el pollo.

Expresión de alto nivel y purificación de HhaI metiltransferasa
 Se describe un sistema de clonación para el ADN-(citosina-5)-metiltransferasa MHhaI y la expresión de la enzima de alto nivel. Se construyó un plásmido padre a partir de fragmentos del gen MHhaI y oligonucleótidos sintéticos. El constructo permite la introducción de varios sitios de restricción para la clonación en posiciones precisas cerca del codón de iniciación y más allá del codón de terminación. La secuencia de codificación completa del MHhaI se introdujo como una secuencia de 1042 pb. NdeI-XbaI fragmenta en el vector pAR3040 que contiene el promotor de la polimerasa del ARN T7. El plásmido pTNX3 resultante (MHhaI-pAR3040) fue introducido en cepas de McrB-E. coli HB101 y GM2929 ARN portador de la enzima MHhaI. En las células inducidas, el MHhaI catalíticamente activo se produjo a un nivel que corresponde aproximadamente al 8% de la proteína soluble total; también se formó una forma insoluble de la proteína, pero se pudo extraer fácilmente. La enzima soluble expresada a partir de HB101/pTNX3 se purificó a una homogeneidad aparente en aproximadamente un 50% de rendimiento por un procedimiento cromatográfico de dos pasos que involucraba un cultivo de la enzima DEAE-celulosa y Hepar. El peso molecular y las propiedades cinéticas de la proteína expresada son idénticas a las reportadas para el gen MHhaI auténtico, y su secuencia amino terminal coincide con lo previsto en la secuencia de ADN.

CD de seis reordenamientos conformacionales diferentes de poli[d(A-G).d(C-T)] inducidos por pH bajo
 A partir de los datos del dicroismo circular (CD), se han identificado seis estados conformacionales diferentes (excepto el duplex) de poli[d(A-G).d(C-T) entre los valores de pH 20; Tres de esos reordenamientos estructurales fueron observados a medida que el pH se redujo de 8 a 2,5, y tres reordenamientos adicionales fueron observados a medida que el pH se elevaba de 2,5 vuelta al pH neutro. Los componentes principales de los seis estados conformacionales se definieron mediante combinaciones adecuadas de los espectros CD del duplex, triplex y formas desnaturalizadas de este polímero, así como sus respectivos espectáculos de ácidos individuales. Nuestros resultados muestran que los reordenamientos inducidos por ácido del poli [d(A-G).d(C-T)] incluyen no sólo la forma poli [d(C+-T) de tricomplex [A-G].

El motivo F tipo 5' de los elementos del ratón L1: una clase importante de la determinación de L1 similar al tipo A en la organización pero no relacionada en secuencia
 Anteriormente se ha demostrado que la familia L1 en el ratón (L1Md) contiene dos extremos alternativos 5' llamados secuencias tipo A y F (1,2). Se muestra aquí que el elemento tipo F es una clase importante de elementos murinos L1 e informa sobre los detalles de la organización del motivo 5' de estos elementos tipo F. Aunque las secuencias A- y F-tipo 5' no comparten secuencias detectables homología la organización de un extremo F tipo 5' es llamativamente similar a la de un tipo A. Es decir, las secuencias F tipo 5' consisten en una matriz tándem de un pequeño número de 206 monómeros pb mientras que el motivo A tipo 5' consiste en una matriz de 208 pb. Todos los elementos tipo A caracterizados hasta la fecha tienen un monómero truncado al final de 5' de la matriz. Muchos de los elementos tipo F también se terminan al final de 5' por una copia truncada, pero a diferencia de los elementos tipo A algunos elementos tipo F terminan con un monómero que está dentro de unos pocos. Además, la secuencia de consenso tipo F, a diferencia de la secuencia tipo A, muestra homología (70%) al cuerpo de la L1Md a partir de la posición donde el monómero se une al resto del elemento L1.

Estudio espectroscópico láser Raman de la interacción del ADN de calfímero con iones Cu(II) y Pb(II): unión a iones metálicos y cambios conformacionales del ADN
 La interacción del ADN de calfímero con los iones Cu(II) y Pb(II) ha sido investigada en soluciones H2O y D2O a pH fisiológico, utilizando espectroscopia láser Raman. Los resultados confirman el efecto desestabilizador de los iones Cu2+, que se muestran fuertemente vinculados a las bases guanina y citidina, alterando la estructura de doble base A-T y alterando la estructura de ADN. Earlier afirma que los iones Pb2+ desestabilizan el ADN no son apoyados por el presente estudio. Se encontró que estos iones interactúan sólo débilmente con las bases nucleoscas, uniéndose a la posición N7 de las bases guaninas y interactuando también con los pares A-T. Se ha encontrado que ambos tipos de iones interactúan con los grupos de fosfatos cobrados de ADN, aunque estos sitios son preferidos sobre las bases núcleos por los iones Pb2+.

Caídas en los ancianos
 Muchos ancianos que caen tienen múltiples problemas, que muchas veces se presentan de forma inespecífica. La identificación de la causa de las caídas no siempre es posible, pero vale la pena intentarlo ante las consecuencias a menudo desastrosas. Debido a que el hogar es el sitio más común de caídas, se recomiendan diversas medidas de seguridad para ayudar a compensar las fragilidades normales del envejecimiento.

Síndrome de robo subclavio
 Se presentan dos casos de síndrome de robo subclavio. Los síntomas incluyeron aturdimiento o síncope leve, reflejando insuficiencia vertebrobasilar y, en un caso, entumecimiento y hormigueo en la extremidad superior izquierda, reflejando isquemia. Muchas personas con este síndrome son asintomáticas. Los principales hallazgos incluyen la reducción unilateral de los pulsos y una diferencia significativa de la presión arterial entre las extremidades superiores. La aortografía de arco, "estándar oro" del diagnóstico, debe ser realizada antes de la intervención quirúrgica.

Efectos de PGE1 solo y sobre el transporte de Na, K, simpáticamente mediado, en el conducto submandibular principal perfundido de rata
 Se administró PGE1 en 5 microgramos/kg de dosis cada 5 min durante un período de 70 min y se examinó el transporte de Na y K en el conducto principal perfundido de la glándula submandibular de rata durante un período, así como estimulación simpática. Un 25% de reducción en la cantidad de Na absorbida y un 42% de reducción en la cantidad de K secretada ocurrió cuando se administró solo PGE1, el mismo cambio ocurrió cuando se estimuló el nervio simpático en presencia de PGE1. Estos datos muestran, por primera vez, un efecto de PGE1 solo sobre el transporte de electrolitos y sugieren que los receptores PGE1 específicos se activan.

Acumulación intestinal de sales de plomo y plomo de leche por ratas lactantes
 Se sabe que la absorción de plomo aumenta durante la infancia. En este estudio, los sitios de acumulación intestinal de Pb por ratones succionados han sido determinados bajo diversas condiciones usando 203Pb como trazador. Cuando se administró 203Pb por vía intragástrica (IG) como sal soluble, la acumulación ocurrió principalmente en el duodeno, independientemente de la dosis y del vehículo. Por el contrario, cuando las crías de rata fueron sumergidas de una represa que había recibido 203Pb, la única región del intestino delgado que mostró acumulación de radiactividad fue el íleon. Para confirmar que esas diferencias no estaban relacionadas a la vía de administración, la leche de la rata fue etiquetada con 203Pb y fue entonces usada para la administración del GI. Una vez más, la acumulación (4 hr después de la administración) se confina al íleon. Cuando se aumentó la dosis 10 veces, la leche Pb mostró algo de acumulación en el tejido duodenal, pero mucho menos que la del Pb soluble al mismo tiempo y la dosis. A las 20 h post-administración, no hubo 203Pb insignificante en ninguna región del intestino delgado después de la administración como sal soluble, pero una retención sustancial del tejido ileal después de la administración en leche. Los patrones llamativamente diferentes de acumulación intestinal obtenidos con las sales de Pb en comparación con la leche Pb sugieren diferentes modos de absorción del Pb ingerido en estas dos formas.

Protección frente a la hiperoxia en suero de ratas tratadas con endotoxina: ausencia de inducción de superóxido dismutasa
 La endotoxina reduce en gran medida la lesión pulmonar y los derrames pleurales en ratas adultas expuestas a hiperoxia normobárica (mayor de 98% de oxígeno durante 60 horas). Este estudio reporta que el suero de ratas donantes tratados con endotoxinas protege a los receptores de suero contra la lesión pulmonar hiperoxicitaria sin alterar la actividad de la superóxido dismutasa pulmonar (SOD). Los ratones pretratados con endotoxina sola fueron protegidos y mostraron un aumento de la actividad de SOD pulmonar, como ya fue relatado por otros. La protección por suero no se debió a la transferencia de endotoxina residual o SOD. Estos resultados muestran que la protección de la toxicidad por oxígeno puede ocurrir en ratas sin aumento de SOD pulmonar y sugieren que un factor sérico puede estar involucrado.

Una acción diferencial para el etanol sobre el control reflejo barorreceptor de la frecuencia cardíaca y el alta eferente simpática en ratones
 Los efectos agudos del etanol (0,33, 0,66 ó 1 g/kg) en el control barorreflejo de la frecuencia cardíaca (FC) y descarga eferente simpática (DES) fueron investigados en ratones cloralizados. Las dos dosis más altas de etanol provocaron un aumento progresivo y significativo de la DES basal y un ligero aumento de la FC. Esos efectos fueron mediados por el etanol, siendo sugeridos por la ausencia de cualquier alteración de la presión arterial después de la inyección de etanol en cualquier cantidad utilizada y por la constatación de que la solución salina en volumen no tuvo efecto en ninguno de los parámetros testados. Por otro lado, la pendiente barorrefleja de la relación MAP-SED después del etanol fue similar al valor de control (preetanol) en contraste con una disminución significativa de la pendiente barorrefleja de la PAM-. Estos hallazgos sugieren que la sensibilidad del control reflejo del DES fue preservada, mientras que la FC se vio perjudicada después de la administración aguda de etanol. Como esos hallazgos fueron obtenidos en los mismos animales, nuestros datos sugieren que el etanol agudo tiene una acción diferencial en el control reflejo de los DES y FC. Además, el aumento significativo de la DES después de dosis moderadas y altas de etanol sugiere un aumento del tono simpático central, ya que los registros se hicieron a partir de las fibras nerviosas pregangliónicas (negros). La ausencia de un aumento de la PAM basal, a pesar de un aumento significativo de la DES basal después de la inyección aguda de etanol, podría explicarse, al menos en parte, por una reducción evocada por etanol en la respuesta adrenérgica a la presión.

El catabolismo de la leucina y la incorporación a proteínas tisulares en ratas tiroparatiroidectomizadas
 Investigamos los parámetros del metabolismo de la leucina en ratas tiroparatiroidectomizadas (TPX) y en ratas control con pares, utilizando una técnica de infusión continua de [l-14C]leucina. La tasa de recambio de leucina fue significativamente menor en TPX que en ratas control (42,5 +/- 2,6 vs 35,1 +/- 1,9 mumol/hr/100 g, media +/- SEM, 6 ratas). No hubo diferencia significativa entre las tasas de descarboxilación alfa de la leucina entre los dos grupos de ratones. La incorporación proteica de leucina fue significativamente menor en el músculo TPX que en las ratas control (39 +/- 5 vs 24 +/- 4 pmole/mg proteína, media +/- SEM, 6 ratas) pero en el hígado no fue significativa. La tiro paratiroidectomía tampoco tuvo un efecto significativo en la concentración de leucina o de su ketoacid (alfa-cetoisocaproato) en plasma, hígado y músculo. Se concluye que el hipotiroidismo no altera el catabolismo de la leucina, pero reduce su incorporación a la proteína muscular.

Deficiencia de cobre y concentración de glutatión tisular en la rata
 La deficiencia de cobre en ratas aumentó la concentración plasmática de GSH en vena renal y arterial en aproximadamente un 50%. No hubo alteración en la concentración plasmática de GSSG. La relación GSSG/GSH plasmático de la vena renal se redujo en la deficiencia de cobre, lo que es consistente con reportes previos que muestran una actividad tiol oxidasa dependiente de cobre en la membrana basal renal. No hubo alteración en la relación GSSG/GSH en plasma arterial. Las concentraciones de GSH hepática también se elevaron en un 50% en la deficiencia de cobre, las concentraciones de GSSG no se vieron afectadas, pero la relación GSSG/GSH se deprimió. El tejido renal y cardíaco GSH y GSSG no fueron afectados por la deficiencia de cobre. La disminución de la actividad de SOD y la actividad de GSH-Px observada en la deficiencia de cobre pueden contribuir al aumento de las concentraciones de GSH hepática y plasmática.

La biodisponibilidad del cobre a las ratas de diversos productos alimenticios y en presencia de diferentes hidratos de carbono
 La biodisponibilidad de cobre se estudió en ratas utilizando una etiqueta de Cu extrínseca. La absorción de cobre de semillas de girasol (46%), cacahuetes (41%), camarón cocinado (50%) y carne cocida (40%) fue tan buena o mejor que el sulfato de cobre (46%). El cobre de los alimentos vegetales (semillas de girasol, frijoles de garbanzo, cacahuetes) fue absorbido igualmente, así como el cobre de los alimentos animales (p. ej. 39, 7% +/- 0,05), el hígado. No hubo diferencia significativa en el porcentaje de absorción de Cu entre hígado de pollo etiquetado intrínsecamente y hígado de pollo etiquetado extrínseco. En un segundo experimento, la absorción de Cu se midió en presencia de glucosa, fructosa, sacarosa o cornstarch. No hubo diferencias significativas en la absorción de Cu por diferentes hidratos de carbono en una sola comida.

