Modelos de control de tránsito, salida y parada del ciclo celular
 Varios ciclos distintos median los eventos que ocurren entre una división celular y la siguiente. En los microorganismos generalmente hay dos ciclos. Se goberna el crecimiento de la biomasa, la otra síntesis de ADN y división celular. En los eucariotas superiores puede haber hasta cuatro ciclos distintos, con crecimiento, síntesis de ADN, división celular y división nuclear cada uno poseyendo su propia secuencia funcional de eventos. Estos ciclos son controlados y coordinados por diversos mecanismos regulatorios. Los puntos de restricción son pasos específicos en el ciclo cuya finalización se rige por agentes reguladores externos. Un conjunto de puntos de restricción requiere nutrientes y hormonas de crecimiento para completar los pasos. Otro conjunto sirve como receptores para diferenciar los factores que causan la parada del ciclo e inician la diferenciación celular. Actualmente existe un debate sobre si la inhibición del punto de restricción implica parada permanente o parada temporal con un tiempo de residencia en estado de parada estocástica controlado por un mecanismo de probabilidad de transición. El dimensionamiento de tejidos es un proceso de inhibición de retroalimentación negativa mediada por la comunicación intercelular a través del contacto de la superficie celular y la matriz extracelular. Los carniceros operan comúnmente a lo largo de grandes porciones del ciclo y parecen causar un enlentecimiento de la velocidad de tránsito del ciclo en vez de parada. Los Sizers son probablemente el principal mecanismo regulador del crecimiento celular en condiciones de exceso de nutrientes y factores de crecimiento. También generan una proliferación compensatoria después de heridas o muerte celular. Un creciente cuerpo de evidencias sugiere que tanto la velocidad de tránsito, con la cual las células se mueven a través de sus diversos ciclos, como la coordinación de los ciclos son controladas por mecanismos intracelulares de regulación que se comportan como oscilantes biológicos. Estos osciladores desencadenan secuencias complejas de eventos como la síntesis de ADN y la división celular.

El papel de las interacciones células epiteliales mesenquimales en los procesos de desarrollo
 Esta revisión estudia algunas tendencias recientes en el estudio de las interacciones evolutivas entre células epiteliales y mesenquimales. La influencia de estas interacciones en la diferenciación celular se considera con referencia al desarrollo renal, desarrollo de brotes de miembros, condrogénesis y osteogénesis y desarrollo dentario. Se discuten los efectos sobre la morfogénesis epitelial, utilizando como ejemplo el desarrollo de glándulas salivales. Se consideran los papeles de los factores humorales (hormonas o factores de crecimiento) y se examina la evidencia para la participación de moléculas de adhesión celular.

Diferenciación, cáncer y actividad anticancerosa
 La carcinogénesis es un proceso multistep que resulta del desarrollo de una variedad de defectos en el control de la diferenciación y proliferación. Para investigar este concepto, se emplearon células madre mesenquimales 3T3 T para establecer que una secuencia distinta de procesos biológicos está implicada en el control de la diferenciación y proliferación, y que estos procesos están regulados integralmente. Los defectos específicos de estos procesos regulatorios se establecieron como involucrados en la carcinogénesis. Estos defectos, sin embargo, no fueron absolutos, sino que parecen implicar cambios en la esencia por los cuales la diferenciación y la proliferación están reguladas en su totalidad. Finalmente, se estableció que cuando las células troncales normales o transformadas se inducen a una diferenciación no terminal (que es un paso en el control integrado de la proliferación y diferenciación), pueden ser resistentes a la carcinogénesis o a revertir. Estos datos aportan fuerte evidencia de que un requisito crítico para la homeostasis normal es el mantenimiento de mecanismos celulares intactos para regular integralmente la diferenciación y la proliferación.

La regulación de la función del eje mitótico
 El proceso de mitosis incluye una serie de cambios morfológicos en la célula en que los movimientos direccionales de los cromosomas son los más prominentes. La presencia de una matriz microtubular, conocida como el aparato fusiforme o mitótico, proporciona al menos un andamio sobre el que se producen estos movimientos. El mecanismo preciso para el movimiento cromosómico permanece oscuro, pero nuevos hallazgos sugieren que el cinetocore puede jugar un papel clave en el movimiento cromosómico hacia el polo fusiforme y que las interacciones deslizantes pueden proporcionar una base adyacente. La regulación fisiológica de los motores de la anafasis y de la operación del fuste antes o después de la anafasis sigue siendo igualmente elusiva. Los inductores que pueden servir como elementos de control de la función del fuste incluyen cambios en la actividad del calcio citosólico y quizá la activación o inactivación de las proteincinasas, que a su vez producen cambios en el estado específico de fosforilación.

Proteínas de unión al polvo y adhesión bacteriana: ecología y modelo de unión
 Definir la implicación de las moléculas de reconocimiento específico y (o) adhesión en la precisa asociación formada entre las células de un organismo durante el desarrollo o entre bacterias y tejidos específicos del huésped se ha convertido en un foco de extensa investigación. La posibilidad de que las mismas moléculas responsables de la adhesión celular en el hospedero también puedan desempeñar un papel importante en la determinación de las interacciones hospederobacterias se hace ahora más evidente. La siguiente revisión analiza la interacción de un grupo de proteínas de unión del huésped, incluyendo lectinas, fibronectina y laminina, respecto a su asociación específica con bacterias. Esta información se aborda tanto desde la perspectiva de la ecología del hospedero como de sus poblaciones bacterianas autóctonas y patógenas, así como en términos de las dificultades para definir la naturaleza de las asociaciones más simplificadas.

Integración de procesos de transmisión de señales
 La adenilatociclasa - cAMP, la fosfolipasa C - IP3 (inositol 1,4,5-trifosfato) y el DAG (diacilglicerol) se utilizan para estimular los sistemas de transferencia celular general. Ambos sistemas consisten en cascadas de reacción que convierten la señal externa a un mensajero intracelular, traducen el mensajero a las actividades reguladoras y luego modulan las actividades de proteínas celulares adecuadas para dar lugar a respuestas celulares específicas. Casi todas estas reacciones están bajo regulación de segundo mensajero-dependiente, siendo muchas reguladas por múltiples mensajeros. Tal compleja regulación ofrece amplias oportunidades para el fin de la consolidación de las cascadas de señal y para la coordinación entre cascadas durante la estimulación celular. Ejemplos específicos son utilizados para ilustrar cómo la célula utiliza diferentes reacciones intrasistémicas e intersistémicas regulatorias para lograr respuestas específicas.

Activación transcripcional de genes de choque térmico en eucariotas
 Los procariocitos y eucariotas responden a esfuerzos térmicos o diversos químicos por la rápida inducción de un grupo de genes colectivamente denominados genes de choque térmico. En los eucaryotes, la expresión de estos genes se regula principalmente a nivel transcripcional. Las primeras observaciones que los genes de choque térmico transfectados fueron inducibles en sistemas heterólogos sugirieron la existencia de elementos regulatorios comunes en estos genes ubicuos. El análisis de secuencia de genes de choque térmico de Drosophila clonado reveló una repetición invertida de 14 pares de base conservados, esencial para la inducción de calor. Esta secuencia regulatoria, denominada elemento de choque térmico (EH), se encuentra en múltiples ejemplares imperfectos que se encuentran en la corriente de la caja TATA de todos los genes de choque térmico. Mientras que estudios en sistemas heterólogos indicaron que una única copia de la EEH fue suficiente para la inducibilidad, un análisis posterior en ensayos homólogos sugiere que la EEH múltiple puede actuar de forma cooperativa y que la eficiencia de la transcripción está relacionada. El análisis comparativo de los genes de choque térmico revela que la EEH puede ser posicionada a diferentes distancias de la caja TATA en cualquiera de las orientaciones, un comportamiento reminiscente de los elementos potenciadores. Sin embargo, la presencia de HSE no necesariamente confiere inducibilidad al calor, como lo muestra su presencia en los genes homólogos homólogas codificantes, expresados constitutivamente pero no inducibles. La huella plantar y el mapeo de la nucleasa se han utilizado para demostrar que un factor de proteína (HSTF: factor de transcripción de choque térmico) se une al elemento HSE, activando la transcripción del gen de choque dependiente de la dosis. Se revisan los avances recientes en el aislamiento y caracterización de HSTF en células de Drosophila, levadura y humano. Finalmente, se presentan diferentes modelos sugeridos para dar cuenta de la regulación positiva de los genes de choque térmico por el HSTF.

La transfección mediada por ADN como modelo de oncogénesis
 La tecnología de transferencia de ADN ha contribuido en gran medida al progreso en la comprensión de la biología molecular y genética. En los últimos años se han realizado grandes esfuerzos para determinar el potencial oncogénico de genes únicos, definidos o mezclas complejas como un preludio para definir el papel que estos genes pueden desempeñar en la inducción neoplásica in vitro y tumoral. En este trabajo se revisan las técnicas de transfección de ADN disponibles en la actualidad y su aplicación en la comprensión del inicio y progresión del cáncer, y cómo los modelos in vitro y animal pueden aplicarse al cáncer humano.

Interacción de las células tumorales y el sistema inmunitario en el proceso metastásico
 El proceso metastásico es bastante complicado y relativamente ineficaz. Los vasos de las células tumorales están constantemente vaciados del tumor primario al torrente sanguíneo, pero muy pocos de ellos son capaces de formar tumores metastásicos en los diferentes órganos o tejidos del huésped. Es ampliamente aceptado que las células metastásicas tienen que poseer una compleja gama de propiedades que les permitan completar la cascada metastásica. La realización del potencial metastásico depende en gran medida de la capacidad de las células tumorales para evadir los mecanismos de defensa del huésped. El papel potencial de los mecanismos inmunológicos específicos e inespecíficos en el control de la diseminación metastásica y el crecimiento es objeto de la presente revisión. Un mejor conocimiento de los mecanismos de defensa antimetastática es de suma importancia para el desarrollo de métodos inmunoterapéuticos eficientes para el tratamiento y erradicación de las metástasis tumorales diseminadas.

La producción de histonas específicas de tejido durante el desarrollo
 Al menos dos mecanismos generan diferencias tisulares en la composición del subtipo histológico durante el desarrollo: dilución del subtipo y sustitución del subtipo. La dilución del subtipo, que ocurre cuando las células continúan dividiendo tras dejar de sintetizar uno más subtipos de histonas, permite la eliminación de subtipos estables. Es el principal mecanismo que genera diferencias celulares en la composición de histonas en la embriogénesis del erizo marino. Se ha observado sustitución subtipo en tejidos de mamíferos, tanto en el animal intacto como en células cultivadas. Es más evidente en las células que no se dividen, pero también ocurre en cierta medida en las células que se dividen. Se presentan ejemplos de los dos mecanismos y se discute su posible significado biológico, así como las diferencias que producen.

Relación con la biosíntesis de colágeno tipo III en tejido de granulación inducido experimentalmente en ratas
 Se midió el péptido aminoterminal del procolágeno tipo III en ratas durante el desarrollo de tejido de granulación inducido por el implante subcutáneo de esponjas de celulosa viscosa. La síntesis activa de colágeno tipo III en tejido de granulación durante las tres primeras semanas se acompañó de un aumento del nivel sérico de propéptido. Se observó una correlación positiva entre el aumento del nivel sérico de propéptido por una parte y el aumento del contenido de colágeno tisular de granulación tipo III y la formación in vitro de 3H-hidroxiprolina tisular por otra. En algunos animales el nivel de propéptido sérico permaneció bajo, a pesar de los signos bioquímicos de síntesis de colágeno, indicando variaciones en la liberación en el suero y/o en el metabolismo del propéptido circulante. El aumento de la concentración de antígeno propéptido se debió principalmente a un contenido elevado de material con peso molecular igual o doble al del propéptido. Una fracción menor del propéptido se mantuvo unido a las fibras intersticiales de colágeno en el tejido de granulación. La correlación entre el nivel de propéptido sérico y la biosíntesis de colágeno en el sitio del proceso fibroproliferativo focal sugiere que el nivel sérico de propéptido puede ser un indicador valioso de la fibrogénesis y por tanto de la actividad de la enfermedad.

Las lesiones orales premalignas y malignas se asocian con cambios en el patrón de glicosilación de los carbohidratos relacionados con los antígenos del grupo sanguíneo ABH
 Se estudió la distribución de las estructuras de carbohidratos relacionadas con el sistema antigénico del grupo sanguíneo ABO(H) en biopsias de ocho carcinomas de células escamosas y ocho eritroplasias con displasia epitelial. Se examinaron 20 lesiones orales sin evidencia histológica de malignidad (13 lesiones liquen plano y 7 leucoplasias homogéneas). La distribución de Lex, Ley, cadena H tipo 2 y N-acetillactosamina, todas las estructuras de carbohidratos de cadena tipo 2, se investigó mediante tinción inmunohistoquímica con anticuerpos monoclonales con especificidad seleccionada. El patrón histológico de expresión de estos antígenos en las lesiones benignas fue similar al de la mucosa oral normal, es decir, expresión de: N-acetillactosamina en las células basales, antígeno H en las células parabasal y Ley. Sin embargo, las lesiones con displasia epitelial mostraron antígeno H en todas las células espinosas, y muchas veces también en las células basales, con expresión de Lex y Ley restringida a la parte más superficial del epitelio por encima de las capas celulares H positivas. En los carcinomas la mayoría de las células fueron negativas para el antígeno H, pero fueron positivas para Ley y Lex en 5 de 8 casos.

Cambios relacionados con la edad en la arquitectura ósea trabecular vertebral evaluados por un nuevo método
 Las probetas de hueso trabecular cilíndrica (d = 7 mm) se secaron en dirección vertical desde la parte central del tercer cuerpo vertebral (L3) de 23 individuos normales de 15 a 87 años (10 varones y 13 mujeres). Las muestras de hueso fueron embebidas en metilmetacrilato y aserradas en secciones gruesas de 400 micras con rotación arbitraria pero un eje vertical fijo. Los cortes fueron investigados en luz polarizada a una magnificación de x 8. Mediante esta técnica se separaron claramente las trabéculas verticales y horizontales debido a diferentes colores. Se tomaron fotografías. Estos fueron magnificados y se midió el espesor trabecular y la distancia intertrabecular, utilizando una placa de integración Zeiss II. Se encontró una disminución significativa relacionada con la edad en el grosor trabecular horizontal medio (r = -0,71, p < 0,001), mientras que el grosor medio de las trabéculas verticales no se modificó con la edad (r = 0,06, n. Además, se encontró un aumento significativo tanto para la distancia media entre las trabéculas horizontales (r = 0,79, p < 0,001) como entre las trabéculas verticales (r = 0,75, p < 0,001). El presente estudio presentó de forma clara y llamativa la presentación visual tanto del adelgazamiento como de la desaparición de los estribos horizontales de apoyo en la espina trabecular vertebral y la remoción total de algunas de las trabéculas verticales.

Estructura de la proteína objetivo y variación de la actividad de la proteincinasa en las líneas celulares de tumores humanos
 Se ha utilizado un ensayo de autofosforilación in vitro para demostrar que existe una variación considerable de la kinasa proteica asociada entre las líneas celulares tumorales humanas. De particular mención fue el nivel muy alto de autofosforilación de la proteína 140 kD (p140met) en experimentos con células de carcinoma de cérvix humano A431. En contraste en experimentos con células de meduloblastoma humano Daoy no se detectó fosforilación de p140met; en cambio se observó un alto nivel de fosforilación de una proteína de 132 kD. Para ayudar a entender la base de la variación en la actividad cinasa y a conocer más sobre la estructura de la proteína madura metidas hemos analizado p140met en geles de poliacrilamida SDS bajo condiciones no reductoras. En estas condiciones, la proteína objetivo tiene un peso molecular aparente de 165.000, lo que indica que puede existir una proteína madura denominada complejo alfa beta en el que se une p140met (designada la subunidad beta-D), alfa. Hemos identificado un potencial sitio de clivaje proteolítico con la secuencia Lys-Arg-Lys-Lys-Arg-Ser en aminoácidos 303-308 que podrían tener en cuenta los niveles de proteína humana.

Fase 1 y estudio farmacocinético del doox: inhibidor de la ribonucleótido reductasa
 Se realizó un estudio fase 1 de un nuevo inhibidor de la reductasa de ribonucleótidos, doox, mediante la administración de dosis escaladas del fármaco por vía intravenosa lenta. inyección. Treinta y cuatro pacientes con carcinoma metastásico no respondedor recibieron el medicamento. Hubo 13 escalaciones de dosis, desde una dosis inicial de 192 mg m-2 hasta 10 g m-2. Se observó toxicidad limitante de la dosis a 7,5 g m-2, con alteraciones de la función hepática y renal, además de toxicidad gastrointestinal grave. Los estudios farmacocinéticos mostraron que se alcanzó un pico de doox en los 5 minutos siguientes a la inyección. A 1,728 mg m-2 los datos se ajustaron mejor a un modelo abierto de 2 compartimentos, con un alfa sérico promedio t1/2 de 5,2 min, con un beta t1/2 de 41,3 min. Menos del 10% del fármaco se excretó inalterado en la orina y la mayoría de esta excreción se excretó en 6 h. Por tanto, la didox puede administrarse con seguridad por vía intravenosa lenta. inyección a una dosis de 6 g m-2.

Mecanismos recesivos de malignidad
 Se reconoce cada vez más que las mutaciones recesivas desempeñan un papel importante en la patogénesis de muchas formas de malignidad. Algunos de los loci afectados pueden ser protooncogénicos recesivamente activados, pero otros son ahora conocidos tumorigénicos únicamente por su pérdida o inactivación de genes y por lo tanto una forma familiar distinta. La evidencia preliminar sugiere que tales genes probablemente sean funcionalmente heterogéneos y codifican moléculas implicadas en la inhibición de la proliferación celular y/o la inducción de la diferenciación. Es probable que su estudio ulterior permita iluminar mecanismos fundamentales de crecimiento y diferenciación celular normal, así como tener importantes implicaciones para la patogénesis y el manejo del cáncer.

La afectación pulmonar en la colitis ulcerosa
 La afectación pulmonar en la colitis ulcerosa se presenta generalmente como una tos rápidamente progresiva con cantidades copiosas de esputo. Aunque es raro, los síntomas angustiantes pueden ser aliviados por esteroides inhalados en 50-60% de los casos. Se presentan tres casos clínicos y una revisión de las características de otros 28 casos.

Fisioterapia torácica: tiempo de reevaluación
 La fisioterapia de tórax debe ser actualizada con atención a tres aspectos importantes: primero, su uso debe limitarse a aquellos pacientes con producción real o potencial de esputo y su objetivo central debe ser aumentar la expectativa. En segundo lugar, debe incorporar la técnica de espiración forzada con drenaje postural y omitir elementos tradicionales como percusión y vibración. Tercero, el uso adicional de agentes adrenérgicos inhalados y posiblemente la oscilación oral de alta frecuencia puede aumentar todavía más el aclaramiento del esputo.

Evaluación de la tos dirigida en la fibrosis quística
 La tos dirigida supervisada se comparó con la fisioterapia convencional (dreno postural, vibración y/o percusión y tos) en 38 pacientes con fibrosis quística de 9-18 años de edad ingresados con exacerbación de sus síntomas pulmonares. La evaluación incluyó medidas objetivas de función pulmonar y características del esputo. Ambos grupos de tratamiento mostraron una mejoría significativa al final del período de 2 semanas. Cuando los pacientes fueron clasificados según su enfermedad pulmonar, aquellos con enfermedad leve-moderada mostraron una mejoría significativa en ambos grupos de tratamiento, mientras que los pacientes con enfermedad pulmonar severa mostraron poca mejoría con ambos tratamientos. La tos dirigida es tan efectiva como la fisioterapia convencional en el manejo de pacientes con fibrosis quística ingresados en el hospital para el tratamiento de una exacerbación de sus síntomas pulmonares.

El uso de altas dosis inhaladas de beclometasona dipropionato como medio de evaluar la respuesta esteroidea en la enfermedad obstructiva de las vías aéreas
 Se evaluó el uso de dipropionato de beclometasona inhalada a dosis altas (BDP) como medio de evaluar la respuesta esteroidea en la enfermedad obstructiva crónica (EPOC) en 22 pacientes consecutivos (15 mg/día). Cinco de los 22 pacientes fueron considerados respondedores de esteroides después del curso de los corticosteroides orales y en cada caso esta respuesta fue identificada por la terapia con BDP inhalada. Se concluye que BDP inhalada a dosis altas (1500 microgramos diarios) puede utilizarse para evaluar la respuesta corticoidea en el COAD.

Síndrome inmotil-cilia con azoospermia: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de síndrome inmotil-cilia asociado a a azoospermia. Este diagnóstico se basa en una historia típica de bronquitis, sinusitis, situs inversus, alteración del aclaramiento mucociliar nasal y defecto ultraestructural característico del tracto respiratorio cilia y de la cola espermática. El análisis seminal mostró azoospermia sin evidencia de obstrucción en el epidídimo o vas deferens, con espermatogénesis normal.

Cisto óseo aneurismático de la costilla: revisión e informe de dos casos
 El quiste óseo aneurismático (QA) es una lesión benigna que se presenta generalmente en huesos largos y columna vertebral. La ABC de la costilla es una entidad poco frecuente. Se presentan dos casos de ABC que involucran la costilla. Su ocurrencia en la 8a década de la vida, como se manifiesta en uno de nuestros pacientes, es extremadamente rara. Se discute brevemente la etiología, las manifestaciones clínicas, la patología y el tratamiento. La resección en bloque de la lesión es curativa y ofrece un buen resultado estético y funcional.

Un corto ejercicio y un curso de vida para los asmáticos
 Se describe un ejercicio no residencial de 5 días y un programa de fisioterapia ambulatoria para niños con asma. Once niños que realizaron tal curso fueron comparados con 10 niños asmáticos en un grupo control. El grupo de sujetos mostró, a corto plazo, una mejora en la labilidad bronquial, las tasas de flujo pico, sibilancias nocturnas y diurnas y la actividad en comparación con los controles. Estos hallazgos fueron estadísticamente significativos. No hubo diferencia entre los grupos en el número de días en que se tomó medicación extra. Un curso corto y agudo es beneficioso física, social y psicológicamente para los niños con asma.

Estudio clínico-patológico de afectación mucosal en enfermedad IgA lineal
 La afectación mucosa en la enfermedad de IgA lineal se evaluó clínica e inmunológicamente mediante técnicas de inmunofluorescencia directa e indirecta (IF). Hubo evidencia clínica de afectación de la mucosa oral en los 10 pacientes examinados y en 6 conjuntivales. Los hallazgos directos de IF correlacionaron bien con la enfermedad clínica oral, con todos los pacientes demostrando depósitos lineales de IgA en la zona de membrana basal de la mucosa oral. Sin embargo, esto no fue cierto de conjuntiva donde no se pudo demostrar IgA lineal. La conjuntiva proporcionó un buen sustrato para la inmunofluorescencia indirecta con sueros de pacientes, y mostró que cinco de los 10 pacientes tenían zona de membrana antibasal IgA circulante.

La viscosidad de la sangre materna y las ondas de velocidad del flujo sanguíneo uteroplacentario se forman en embarazos normales y complicados
 Según la ley de Poiseuille-Hagen, la viscosidad influye en la resistencia al flujo. Se investigó un posible efecto de la viscosidad sanguínea sobre el índice de resistencia de la circulación uteroplacentaria medida por ecografía Doppler continua de ondas en 50 gestantes. Se encontró que las variables viscosidad sanguínea explicaron solamente alrededor del 10% de la variación del índice de resistencia en todos los pacientes, lo que no fue estadísticamente significativo. Se sugiere, por tanto, que la contribución vascular a la resistencia al flujo puede ser más importante.

Suplemento de energía en el último trimestre del embarazo en la Java Oriental: I. Efecto sobre el peso al nacer
 El efecto de dos niveles de suplementación de energía en el último trimestre del embarazo sobre el peso al nacer fue probado en un ensayo aleatorizado controlado en tres aldeas en Madura, Este Java. Los suplementos de alta y baja energía aportaron 1,95 MJ (465 kcal) y 218 kJ (52 kcal) diarios respectivamente. En el periodo basal la dieta domiciliaria proporcionó en promedio 6,28 MJ (1500 kcal) (DE 2,1 MJ (499 kcal) y 41 g (DE 13 g) de proteína. El peso medio al nacer fue de 2835 g y la tasa de bajo peso al nacer de 12,2%. En el período experimental la dieta domiciliaria fue mejor. La ingesta media osciló entre 6,45 y 7,19 MJ (1541-1717 kcal) y 41,4-44,2 g diarios, dependiendo del grado de cumplimiento. El peso medio al nacer aumentó en 100 g y la tasa de bajo peso al nacer cayó al 9,5%. No hubo diferencia entre el grupo de alta y baja energía suplementada en su conjunto, probablemente debido al efecto de enmascaramiento de la mejor dieta domiciliaria en el período experimental. Es probable que un efecto positivo de la suplementación de energía sobre el peso al nacer se restringiera al grupo de gestantes con menor ingesta alimentaria domiciliaria y/o bajo peso pregestacional. En esta comunidad, la suplementación a temporadas magras y/o a mujeres con bajo peso pregestacional puede ser costo-efectiva.

Tamaño ovárico en mujeres posmenopáusicas
 Los volúmenes ováricos han sido determinados por ecografía pélvica en 2.246 mujeres posmenopáusicas aparentemente sanas, de las cuales 2.221 fueron incluidas en el análisis estadístico. Se han identificado factores asociados al tamaño gonadal y se han determinado rangos de referencia para los índices derivados (en asociación con criterios de morfología anormal) en un programa de cribado de carcinoma de ovario. El ovario derecho estaba presente en el 98,9% de los sujetos y el izquierdo en el 99,1%. La media (DE; rango) de los volúmenes de ovario derecho e izquierdo fue de 3,58 (1,40; 1,00-14,01) y 3,57 (1,37; 0,88-10,9) ml respectivamente. Los predictores significativos del volumen ovárico fueron años desde la menopausia, peso, paridad, edad de la menopausia, antecedente de terapia hormonal sustitutiva y cáncer de mama previamente diagnosticado. Los volúmenes ováricos anormales se evaluaron a partir de una puntuación igual a la (volumen log medio observado (VMP) menos la VMP prevista)/0,327. Se ha elaborado un nomograma simplificado para uso clínico rutinario. La anormalidad relativa de un ovario fue evaluada a partir de una relación de puntaje igual a loge (gran volumen ovárico/volumen ovárico mayor)/0,211 en comparación con el percentil 99 para la distribución gaussiana.

Infiltración celular inflamatoria y supervivencia en carcinoma de células escamosas de vulva
 Se examinó el significado pronóstico de la infiltración tumoral por células inflamatorias en carcinoma de células escamosas de vulva en una cohorte de 34 pacientes que sobrevivieron sin recidiva durante al menos 5 años tras cirugía radical y una cohorte comparativa de 35 pacientes fallecidos. En general, la infiltración inflamatoria intensa se correlacionó con un buen pronóstico y la infiltración de luz con una pobre, independiente de otros índices como diferenciación, tamaño tumoral y estado ganglionar. La infiltración celular que contenía IgA también se correlacionó con un buen pronóstico, pero la presencia de células que contenían IgA no solo supuso la totalidad de la inflamación en el grupo de buen pronóstico. La respuesta inmunológica al tumor puede influir en el pronóstico. A nivel práctico, la extensión de la inflamación parece, al menos en este material, ser tan útil como muchas más convencionales un índice pronóstico.

Condromatosis sinovial de la articulación temporomandibular
 La condromatosis sinovial de la articulación temporomandibular es una condición rara, benigna, de cambio metaplásico del sinovial. Se reporta un caso y se revisa la literatura mundial.

granuloma eosinofílico del cóndilo mandibular
 Se ha descrito una localización extremadamente rara para el granuloma eosinofílico del hueso en el cóndilo mandibular, ilustrando las dificultades del diagnóstico. Se realizó escisión y reconstrucción con injerto costocondral con éxito y remodelación del injerto con la formación de una nueva cabeza condilar. El paciente está libre de enfermedad 17 meses después de la cirugía. Se revisa la literatura pertinente y se sugieren protocolos de manejo.

Angiografía preoperatoria en microcirugía reconstructiva de la región maxilofacial
 Se reporta el valor de la angiografía preoperatoria de los sitios donante y receptor en la reconstrucción de la cabeza y el cuello. Después de la disección del cuello se realiza de forma rutinaria un estudio angiográfico de la arteria carótida, ya que la anatomía vascular del sitio donante puede ser determinada solamente por angiografía una vez realizada la cirugía. La angiografía indica no solo la posible localización de la anastomosis microquirúrgica planificada, sino también las posibles dificultades que pueden surgir del rey y otros cambios en la pared del vaso. El tiempo operatorio también puede reducirse por una mejor planificación preoperatoria de los mejores sitios de anastomosis.

Proclinación bimaxilar en pacientes de origen afro-Caribbeano
 Se revisa la morfología facial del Negro Afro-Caribbeano y se discuten los objetivos del tratamiento de la proclinación bimaxilar y su posterior estabilidad. Se describen los enfoques de tratamiento de diversas situaciones clínicas y sus limitaciones conocidas.

Inactivación del Lactobacillus leichmannii ribonucleoside trifosfato reductasa por 2'-cloro-2'-desoxiuridina 5'-trifosfato inactivación de la formación de proteínas, cromatografía
 La ribonucleósido trifosfato reductasa (RTPR) de Lactobacillus leichmannii es inactivada por el análogo de sustrato 2'-cloro-2'-desoxiuridina 5'ClP-trifosfato. La activación se debe a la alquilación por 2-metilene-3(2H)-furanona, un producto de descomposición del producto enzimático 3'-keto-2'-desoxiuridina trifosfato. El primero ha sido identificado inequívocamente como 2-[(etiltio)metil]-3(2H)-furanona, un aducto atrapado de metanotiolo, idéntico por espectroscopia química de 1H NMR. Posteriormente a la inactivación rápida, se produce un proceso lento que resulta en la formación de un nuevo cromoforo asociado a proteínas que absorbe máximamente cerca de 320 nm. Las etapas terminales de la inactivación han sido investigadas en detalle. Las estequiometrías de alquilación e inactivación se estudiaron en función de la relación del ClUTP con la enzima. A altas concentraciones enzimáticas (0,1 mM), 1 ecuota de [5'-3H]ClUTP produjo 0,9 equina de 3H unida a proteínas y 83% de inactivación. El importe del etiquetado de RTPR aumentó al aumentar la concentración de ClUTP hasta un máximo de aproximadamente 4 etiquetas/RTPR, pero el grado de inactivación no aumentó proporcionalmente. Esto sugiere que (1) RTPR puede ser inactivada por la alquilación de un único emplazamiento y (2) la descomposición de 3'-keto-dUTP no es necesariamente una enzima catalizadora. La formación del nuevo croóforo proteico también fue monitorizada durante la inactivación y se encontró que alcanzaba su extensión en la primera alquilación. Así, de cuatro sitios de alquilación, sólo uno parece capaz de sufrir la reacción posterior para formar el nuevo cromoforo. Mientras que el tratamiento con NaBH4 previno la formación de cromoforos, el propio cromoforo es resistente a la reducción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Biosíntesis y clonación molecular de la glicoproteína sulfada 1 secretada por células de Sertoli de rata: similitud de secuencia con el precursor de 70-kilodalton al activador sulfatido/GM1
 La glucoproteína sulfada 1 (SGP-1) es una de las proteínas abundantes secretadas por células de Sertoli de rata. El etiquetado por pulso muestra que el SGP-1 es sintetizado como un precursor cotranslacionalmente glucosilado 67-kilodalton (kDa) que se convierte en un precursor de secreción extracelular a DDC. Se construyó una biblioteca de cDNA plásmido a partir del ARNm inmunopurificado y se aislaron dos clones que se solaparon para toda la secuencia codificante de proteínas. Los cDNAs representan 27 nucleótidos de secuencia no codificante de 5', 1554 nucleótidos de secuencia codificante y 594 nucleótidos de secuencia no codificante. La secuencia SGP-1 derivada contiene 554 aminoácidos y tiene un peso molecular de 61,123. Cuatro potenciales sitios de N-glicosilación ocurren dentro de la secuencia. Una región interna del SGP-1 muestra una identidad de secuencia del 78% con los 67 aminoácidos N-terminales descritos para el activador sulfatido humano/GM1 (SAP-1). Las comparaciones de secuencias sugieren que SGP-1 es el precursor del activador sulfatido/GM1, sin embargo, la secreción de la proteína de las células de Sertoli es distinta del compartimiento proteolítico y la liblastización humana. La presencia de similitud de secuencia interna sugiere que tres sitios adicionales de unión pueden ocurrir en SGP-1. Las blots de Norte muestran niveles de expresión similares para el ARNm de 2,6-kilobase SGP-1 en todos los tejidos examinados. El sitio de síntesis de SGP-1 en testis fue localizado a células de Sertoli por inmunofluorescencia e hibridación in situ.

Aislamiento, secuencia nucleotídica y expresión de un ADNc que codifica la sintetasa de citrato de cerdo
 La sintetasa citrate es una enzima clave del ciclo del ácido tricarboxílico de Krebs y cataliza la síntesis estereoespecífica del citrato de acetil coenzima A y oxalacetato. Se conoce la secuencia de aminoácidos y la estructura tridimensional de los dímeros sintasa de citrato de cerdo, y se han identificado regiones de la enzima implicada en la unión del sustrato y la catálisis. Se ha aislado una secuencia de ADN complementaria clonada que codifica la sintetasa de citrato de cerdo de una biblioteca cDNA de lambda gt11 de riñón de cerdo tras el cribado con una sonda sintética de oligonucleótidos. Se determinó la secuencia completa de nucleótidos del cDNA de 1.5-kilobase. La región de codificación está compuesta por 1395 pares de bases y confirma la secuencia de aminoácidos de la sintasa purificada de citrato de cerdo. La secuencia de aminoácidos derivada de la sintasa de citrato de cerdo predice la presencia de un péptido N-terminal líder de 27 aminoácidos cuya secuencia es consistente con las secuencias de otros péptidos de la señal mitocondrial. Se identificó una secuencia de aminoácidos conservada en los péptidos líderes mitocondriales de citrato de cerdo sintasa y citrato de levadura sintetasa mitocondrial. Para expresar el ADNc sintasa de citrato de cerdo en Escherichia coli, se utilizaron los vectores inducibles de expresión del plásmido ARN polimerasa T7 pGP1-2 y pT7-7. C. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 82, 1074-1078]. El citrato de cerdo sintasa cADN fue modificado para eliminar la secuencia del líder N-terminal; luego con el uso de un ligador sintético de oligonucleótidos, el ADNc modificado se clonó inmediatamente después del iniciador Met-7. Un mutante recA-E. coli productor de glutamato (DEK15) se transformó con pGP1-2 y luego con pT7-7PCS complementado con ATCTOR WTUN-7.(AU)

Sondas oligodeoxinucleótidos complementarias de conformación de ARN dentro de la subunidad ribosomal pequeña de Escherichia coli
 La gran molécula de ARN dentro de cada subunidad ribosomal se dobla de forma específica y compacta. La disponibilidad de secuencias específicas de ARN 16S en la superficie de la subunidad ribosomal pequeña se ha probado utilizando oligodeoxinucleótidos complementarios. La hibridación de oligomeros de 8-15-nucleótidos a sus complementos de ARN dentro de la subunidad se cuantificó mediante un ensayo de unión a filtro de membrana de nitrocelulosa. Las sondas se han agrupado en clases sobre la base de la capacidad de unión específica de secuencias bajo diferentes condiciones de ambiente iónico, temperatura de incubación y estado de activación subunidad [como se define por la capacidad de unión a ARN fenilal] del ácido. Oligodesoxinucleótidos complementarios a los nucleótidos que envuelven residuo de 7-metilguanosina 527 y a la secuencia 3'terminal unen subunidades 30S independientemente del estado de activación. Oligodesoxinucleótidos que complementan los residuos de ARN ribosomal 16S 1-16, 60-70, 685-696 y 1330-1339 y la secuencia adyacente a la conformación de colincina E3 sólo inactiva. Las sondas complementarias a los residuos 1-11 y 446-455 vinculan solamente subunidades inactivadas y luego con baja eficiencia. Las secuencias complementarias a nucleótidos 6-16, 99-109, 1273-1281 y 1373-1383 conectaron las subunidades 30S pobremente independientemente del estado de activación. Con una excepción, cada sonda estaba unida por ARN ribosomal 16S natural o desnaturalizado (determinado por cromatografía de exclusión de tamaño). Se concluye que la eficiencia complementaria de la unión de oligodeoxinucleótidos es una medida sensible de la disponibilidad de secuencias específicas de ARN bajo condiciones fácilmente definibles.

Estudios espectroscópicos e hidrodinámicos revelan diferencias estructurales en los productos normales y transformadores del gen H-ras
 Se han registrado los espectros circulares de dicroismo de los productos celulares y del gen H-ras virales tanto en ausencia como en presencia de nucleótidos de guanina y se han analizado estos espectros en función de la composición de proteínas secundarias. Se muestra que el complejo GTP de las proteínas ras tiene una composición de estructura secundaria diferente al complejo GDP y, además, existen diferencias en la estructura secundaria de la proteína de ras virales y la proteína de las células ras. También registramos y analizamos el espectro circular de dicroismo del dominio aislado de unión de nucleótido guanina del factor de elongación de Escherichia coli Tu (EF-Tu), que ha sido considerado como estructura terciaria. F. C., LaCour, T. F. M., Kjeldgaard, M., Norskov-Lauritsen, L., & Nyborg, J. (1985) Science (Washington, 78-C.82). 230 Nuestros datos muestran que el dominio de unión nucleótido guanina del complejo FE-Tu (30% alfa-helix y 16% beta-pleada para el complejo PIB-beta) tiene una composición estructural distinta a la proteína central. Las proteínas normales y transformadoras de la ras también difieren ligeramente en sus propiedades hidrodinámicas, como lo demuestra la velocidad de sedimentación en el ultracentrifuge analítico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las restricciones estructurales inducidas por ligando en la dihidrofolato reductasa humana se revelaron por anticuerpos específicos para péptidos
 Los péptidos de la dihidrofolato reductasa humana (DHFR) generados por la división del bromuro de cianogeno y correspondientes a los residuos 15-52, 53-111, 112-125 y 140inus purmunize. La titulación del suero inmune contra el DHFR humano desnaturalizado por inmunoensayo en fase sólida mostró que los péptidos 15-52 y 140-186 eran relativamente inmunogénicos, a diferencia de la enzima nativa 53-111. Los antisueros fueron específicos para los péptidos correspondientes utilizados para la inmunización. Anticuerpos a péptidos 15-52, 53-111, y 140-186 cruzados con DHFR humano nativo en solución en ensayos de competición. Sin embargo, la unión de nicotinamida adenina dinucleótido fosfato (reducido) (NADPH) y los inhibidores folato y metotrexato, tanto en complejos binarios como en complejos ternarios de unión a la enzima, produjo una reducción de anticuerpos. Mediante un ensayo radiactivo sensible se encontró que los antisueros a péptidos 15-52 y 140-186, ambos con títulos altos de anticuerpos, causaron una inhibición significativa del DHFR. Como el péptido 140-186 no incluye residuos en el sitio activo, se concluye que al menos en este caso todos los anticuerpos se unen a regiones fuera del sitio activo. Dado que la comparación de las estructuras radiológicas del hígado de pollo holoenzima DHFR con la apoenzima no muestra cambios en los elementos estructurales secundarios (las bases alfa-helices y la reducción de anticuerpos anti-CTATTRCAT),

Comparación estructural entre los estudios oxidados y reducidos de Escherichia coli tiorredoxina
 La Escherichia coli tiorredoxina (Mr 11,700) normalmente funciona como una proteína portadora de hidrógeno que sufre reacciones reversibles de oxidación/reducción de su ligamiento disulfuro en sitio activo. Mediante la utilización de una serie de resonancias asignadas e identificadas en espectros 1H NMR unidimensionales y bidimensionales, se compararon las dos formas de la proteína. Solo los grupos relativamente cercanos al sitio activo Cys-32, Cys-35 se vinculan como Trp-28, Trp-31, Phe-27, Ala-29, con cambios químicos sustanciales. Varios residuos que se eliminan del sitio activo, como Tyr-49, Tyr-70, His-6, Phe-12, Phe-81 y Phe-102, sugieren que la reducción de la proteína en reposo parece poco afectada (AU) Así, los cambios estructurales que ocurren en la reducción parecen estar localizados al tono que contiene disulfuro y al filamento central de la beta-llana retorcida que conduce directamente a este giro. A pesar de la aparente similitud en las estructuras secundaria y terciaria de las formas oxidadas y reducidas de la proteína, la estabilidad térmica de la proteína disminuye en 10 grados C en la reducción del disulfuro único. Esto fue encontrado tanto por los estudios de RMN de 1H como por los de dicroismo circular cercano y distante. La tiorredoxina oxidada también fue más resistente a la desnaturalización alcalina. Además, el tipo de cambio de los protones de amida con cambios lentos relativamente estables de hueso que forman parte del núcleo de la planilla de cinco cadenas retorcidas después de TRTRACTORS aumenta sustancialmente 250 Wioredoxin.(AU)

Polisacárido específico del grupo B de Streptococcus
 El antígeno específico del grupo B del Streptococcus se compone de cuatro unidades diferentes de oligosacáridos de Mw 766 (III), 1277 (II), 1462 (IV) y 1788 (I). Los principales azúcares constituyentes de los oligosacáridos son los residuos de alfa-L-rhamnopiranosa, alfa-D-galactopiranosa, 2-acetamido-2-desoxi-glucanodióxido y beta-glucanodióxido no-idil-2-dióxido-dimetil-dimetil-dimetil-diona, pero no-glucanodihidro-dióxido-dióxido no-dimetil-dióxido no-di Las estructuras de II y III han sido previamente elucidadas [Michon, F., Katzenellenbogen, E., Kasper, D. L., & Jennings, H. J. (1987) Bioquímica 26, 476-486]. En el grupo B, todos los oligosacáridos están ligados por un tipo de enlace fosfodiester de O6 del residuo D-glucitol de un oligosacárido a O6acto de la estructura multigalano siguiente. Sin embargo, a pesar de la naturaleza heterogénea de sus componentes oligosacáridos, se ha identificado algún orden en la biosíntesis del antígeno grupo B a partir de estudios de secuencias químicas y enzimáticas. Debido a que el III carece de un residuo alfa-D-galactopiranosil pero tiene un residuo de D-glucitol, se sitúa en el termino reductor de todas las ramas del antígeno B donde siempre es adyacente a un II. Por el contrario, IV tiene un residuo alfa-D-galactopiranosil pero no tiene D-glucitol y por lo tanto se localiza en el termino reductor del antígeno B donde probablemente funciona como molécula estreptocócica del grupo B. El oligosacárido I contiene dos residuos de alfa-D-galactopiranosil y un residuo de D-glucitol, por lo que constituye el punto de la rama del antígeno B, mientras que el intercalino es lineal. El antígeno del grupo B está altamente ramificado y probablemente tiene una estructura multiantenaria única.

Identificación de la proteína fijadora de carbohidratos 35 en el complejo núcleo ribonucleoproteína heterogéneo
 En estudios previos se identificó una lectina denominada proteína de unión a hidratos de carbono 35 (CBP35) en el núcleo y citoplasma de fibroblastos de ratón cultivados 3T3. En el presente estudio, observamos que el tratamiento de las células Triton X-100 permeabilizó 3T3 con ribonucleasa A libera CBP35 de los núcleos, mientras que el tratamiento paralelo con desoxirribonucleasa I no consiguió. Esta conclusión se basó en (a) análisis de inmunofluorescencia de los residuos nucleares después de tratamientos detergentes y enzimáticos y (b) análisis inmunoblotting de la fracción sobrenadante producida por estos tratamientos. Estos resultados indican que la CBP35 puede estar asociada con los elementos ribonucleoproteicos de los núcleos celulares 3T3. En corroboración con esta conclusión, la fracción del nucleótido derivado de las células 3T3 en un gradiente de sulfato de cesio (1,25-1,75 g/mL) localizó la CBP35 en fracciones con densidads32 g/mL heterogéneas. Por el contrario, cuando el nucleoplasma se fraccionó en una columna de afinidad de Sepharose derivatizada con N-article(epsilon-aminocaproyl)-D-galactosamina ligada, el peso molecular reportó bien un conjunto de polipéptidos anclados. Uno de estos polipéptidos fue identificado como CBP35. Estos resultados sugieren que el CBP35 es un componente del hnRNP.

Análisis espectroscópico de la apertura de la base de ADN por ARN polimerasa de Escherichia coli con efectos temperaturales y de resistencia iónica
 La interacción de la polimerasa del ARN de Escherichia coli con la poli[d(A-T)] y la poli[d-(I-C)] se estudió por espectroscopia de absorción de diferencia a temperaturas, de 5 a 45 grados C en ausencia. El efecto de la concentración de KCl a una temperatura fija se estudió de 12,5 a 400 mM. Los experimentos de absorción de diferencias permitieron calcular la extensión de la abertura del ADN inducida por la polimerasa del ARN y estimar la constante de equilibrio asociada a la isomerización de un complejo cerrado a un RNA abierto ADN polimerasa-ADN. delta H0 y delta S0 para la transición cerrada-abierta con poli[d(A-T)] o poli[d(I-C)] complejados con ADN polimerasa libre son significativamente menores que los valores asociados. Para los complejos ARN polimerasa con poli [d(A-T)] y poli[d(I-C)] en 50 mM KCl, delta H0 aproximadamente 15-16 kcal/mol (63-50 mol J). La presencia de Mg2+ no altera estos parámetros de manera apreciable para el complejo ARN polimerasa-poli[d(A-T)], pero para la presencia del complejo ARN-polimerasa-polimetil del S0 kap, aproximadamente 300 J/K por mol) a 25o C, y delta Cp0 aproximadamente 2 kcal/K por mol (approx. 8,3 kJ/K por mol). Los cambios en el dicroismo circular (CD) observados en la apertura de helix inducida por ARN polimerasa son cualitativamente consistentes con los cambios inducidos térmicamente en los polinucleótidos libres, lo que apoya el método de absorción de diferencia. Los estudios dependientes de sal indican que dos cationes monovalentes se liberan al abrir el helix. Para la poli[d(A-T)], la temperatura-dependencia de la actividad enzimática se correlaciona bien con la abertura del helix, lo que implica que este paso sea el paso determinante de la tasa. En el caso del poli[d(I-C)], lo mismo no es cierto, por lo que el paso determinante de la tasa debe ser un proceso posterior a la apertura del helix.

La expresión de la cadena B funcional de la ricina en Saccharomyces cerevisiae
 Las células de levadura transformadas con plásmidos que contienen secuencias de codificación de la cadena B de la ricina expresaron esta proteína heteróloga. Cuando la cadena B de la ricina se expresó en forma que resultó en su depósito en el citosol de levadura formaron agregados insolubles que carecían de actividad fijadora de galactosa. Por el contrario, cuando se construyeron fusiones de ADN, en las que la secuencia de codificación de B-chain fue precedida tanto por la secuencia de los factores preproalfa como por la secuencia de la señal biológica activa de la proteína B recombinante. Tanto el péptido señal de levadura homóloga como el péptido señal heteróloga de la planta dirigieron el producto expresado a la luz del retículo endoplasmático de levadura. Como resultado, los productos de la cadena B recombinante se procesaron en el N-terminus, glucosilados y doblados en una conformación activa, presumiblemente estabilizados por la correcta formación del disulfuro intracain.

Aumento de la síntesis de hormona paratiroidea humana en Escherichia coli por alteraciones de la región no trasladadada de 5'
 La expresión de la hormona paratiroidea humana (HPT) en Escherichia coli fue optimizada por variaciones de la secuencia de spacing entre el sitio de unión ribosómica (RBS) y el inicio del ARNr 16 complementario. El nivel de expresión de 3 microgramos/litro aumentó más de 100 veces para 475 microgramos/litro como consecuencia directa de las modificaciones en la región 5' del gen.

Las propiedades inmunogénicas del tetrasacárido de ceramida que contiene manganeso procedente de agua dulce bivalvos, Hyriopsis schlegelii
 Antisuero frente a GlcNAc beta 1--2Man alfa 1--3Man beta 1--4Glc beta 1--1-Cer (MlOse bivalvos haundhe4Cer) en suero fresco, La especificidad del anticuerpo purificado de afinidad obtenido del suero se basó en dos formas de inmunodetección enzimática de su unión a glicolípidos estructuralmente relacionados, bien adsorbidos al microcromatógrafo. El anticuerpo purificado mostró una significativa reactividad cruzada con GlcNAc beta 1--2Man alfa 1--3 (Xyl beta 1--2)Man beta 1-glucosa estrechamente relacionado con otros C-CO4 La distribución de MlOse4Cer y MlXOse5Cer en varios extractos de lípidos bivalvos y caracoles se evaluó en ensayos de inmunoensayos específicos de capa fina utilizando este método purificado. La presencia de los antígenos glicolípidos se limitó a ciertas órdenes taxonómicas de especies de mariscos.

Ganglios en el plasma sanguíneo: niveles de ganglios linfáticos ganglios en el plasma después de la administración de ganglios cerebrales
 El cambio temporal en los niveles de gangliotetraseries ganglios gangliósidos, es decir, GMla, GDla, GD1b, GT1b, en el plasma sanguíneo de perros machos pesados, fue determinado recientemente. (1986) Biochim. Biofis. Acta 876, 178-182). Las cantidades de GMla, GDla, GD1b, GT1b y su total combinado en el plasma de perros beagle antes de la administración de gangliósidos fueron 21 +/- 1,36 +/- 7,15 +/- 2,16, respectivamente. El cálculo trapezoidal mostró que los tiempos de los niveles máximos de GMla, GDla, GDlb, GTlb y el total de sus niveles en el plasma fueron de 8,0 +/- 1,2, 8,7 +/- 0,74, respectivamente. El nivel máximo de cada ganglio disminuyó gradualmente, alcanzando el nivel normal después de 10 días. El nivel medio-máximo de cada ganglio fue de 2-3 días después de la administración. Asiático GM1 (GA1) no se detectó plasma en ninguno de los tiempos evaluados.

Fase efectiva en el ciclo celular para el control de la dirección de compra de mutantes cdc de Saccharomyces cerevisiae por estímulo eléctrico
 Se utilizaron mutantes del ciclo de división celular (cdc) de Saccharomyces cerevisiae para determinar la etapa más efectiva para el control de dirección de la compra celular por medio de un estímulo eléctrico. Los mutantes seleccionados fueron cdc 35 y cdc 28, que podrían ser detenidos reversiblemente antes de la formación del polo posterior del cuerpo satélite (SPBSF) y la duplicación del cuerpo del polo fuste (SPBD). Se definió la dirección de compra (teta) para que la dirección paralela a la del campo eléctrico fuera 0°. Considerando la simetría de las condiciones experimentales, el rango de theta fue definido como 0-90 grados. El estímulo eléctrico aplicado en el presente estudio fue alternando pulsos (velocidad de pulso +/- 15 V; anchura del pulso a la mitad altura del pulso, 5 microsegundos; frecuencia; 10 kHz). La altura pico del potencial de membrana cruzada se estimó en 472 mV, suficiente para inducir una considerable deformación en la membrana celular. En el caso del cdc 35, el intervalo de confianza del 95% (IC 95%) de la dirección de compra fue de 7-25 grados cuando se sometió a estímulo eléctrico, mientras que el IC 95% de la dirección de compra sin estímulo eléctrico fue de 35-57. En el caso de cdc 28, los valores del IC 95% de la dirección de la compra con y sin estímulo eléctrico fueron 1229 grados y 23-56 grados, respectivamente. Estos resultados demuestran que el estadio posterior a la EBP es efectivo para el control de dirección de la compra de células de levadura mediante un estímulo eléctrico. Simultáneamente, un estímulo eléctrico redujo el tiempo de compra celular de ambos mutantes cdc utilizados. Por tanto, el estímulo eléctrico también fue eficaz en la promoción de la progresión del ciclo celular bajo las condiciones actuales.

El centro respiratorio, el regulador del sistema respiratorio
 Los autores consideran que el centro respiratorio es el regulador del sistema respiratorio y consiste en 3 bloqueos funcionales principales: quimiorregulador, autogenerador del ritmo respiratorio y mecanorregulador, cuyas funciones son ofrecidas por la médula. El principal objetivo del bloqueo quimiorregulador es mantener el nivel de la velocidad del volumen de ventilación, lo que es necesario para compensar la diferencia entre las señales de fijación y el revestimiento de los quimiorreceptores. El principal objetivo del bloqueo mecanorregulador es proporcionar el funcionamiento del bucle de regulación de los músculos respiratorios comparando las señales que provienen del autogenerador respiratorio y la fisuración de los mecanorreceptores. La unidad generadora del centro respiratorio es un conjunto de asociaciones formadoras de ritmos, entre ellas el sistema de 4 neuronas (inspiratorias y espiratorias precoces y tardías). Las neuronas están conectadas por enlaces inhibitorios recurrentes: la neurona de cada grupo formador de ritmo, sucesivamente excitada, inhibe las dos neuronas anteriores en el ciclo; por lo tanto, se libera sucesivamente la neurogénesis. El centro respiratorio forma una unidad común de bucles quimio y mecanorreceptores, a través de la cual se conectan los circuitos de retroalimentación de ambos bucles, proporcionando la regulación de la respiración.

Abordaje sociodemográfico en la investigación antropológica. IV. El valor de la información de las tablas genealógicas y el nivel de inbreedación en poblaciones de Khakass
 El volumen medio de información genealógica en dos grupos etnográficos de Khakas-Kizil y Sagai fue de 0,451 y 0,331 teniendo en cuenta las 7 y 10 generaciones en estudio correspondientes. Los coeficientes de reducción calculados con la ayuda del método genealógico son 0,0012 y 0,0025 y utilizan el grupo de matrimonios potencialmente o condicionalmente consanguíneos-0,0051 y 0,0108. El coeficiente de reducción común (FIT) y el impacto relativo en ella de los componentes aleatorios (FST) y no aleatorios (FIS) recibidos por el método de isoniamia en el grupo etnográfico de Kizil 0,026, mientras que 0,042 y 0,012 fueron las figuras 0,024 La recogida y análisis de la información genealógica presentada ofrece amplias oportunidades en la descripción de las estructuras poblacionales y en una serie de ramas aliadas de la ciencia donde se utiliza el método genealógico (gráfico).

Organización espacial dinámica de enzimas en la célula y la regulación del metabolismo
 Las proteínas en membranas y citosol son frecuentemente distribuidas de forma desigual en el espacio y forman los agregados dinámicos y los conjuntos funcionales. Esta propiedad es importante para el funcionamiento de los sistemas multienzimas. Los resultados experimentales indican la existencia de un tipo especial de regulación e integración del metabolismo celular basado en el cambio de la reordenación mutua de enzimas en la célula y la formación de asambleas proteicas transitorias.

