Glutamato deshidrogenasa-un activador de la NAD-kinasa en el hígado de conejo
 Se obtuvo una preparación electrofóricamente homogénea de un activador NAD-kinasa del hígado de conejo y se investigaron sus propiedades fisicoquímicas. Se determinó la masa molecular del monomer y oligomer, pI, número de grupos SH por subunidad enzimática y algunos otros factores. La similitud de las propiedades activadoras con las de glutamato deshidrogenasa y la actividad glutamato deshidrogenasa revelada del activador de la NAD-kinasa permitió identificar esta última como glutamato des. Se demostró que la enzima activa NAD-kinasa 2-4 veces ya en la relación glutamato-deshidrogenasa: NAD-kinasa 2:1. El efecto de la glutamato deshidrogenasa sobre la enzima consiste en un aumento de Vmax; el valor de KmNAD para la reacción NAD-kinasa permanece inalterado. Se discute el papel fisiológico de la interacción entre las dos enzimas.

Un mecanismo de tres ciclos de la cadena respiratoria
 Se presenta un esquema de la cadena respiratoria, según el cual tres generadores delta mu H (complejos I, III y IV) proporcionan el transporte transmembrana de diez iones H+ por átomo de adsorbida. Se supone que los tres generadores delta mu H operan según el mismo mecanismo, es decir, translocan electrones a una distancia promedio 1/2 de ancho de membrana, mientras que los protones se mueven en dirección opuesta. Un ciclo redox funciona en cada uno de los tres sitios del mecanismo de acoplamiento energético: el ciclo de aromaína (F) en el complejo I, el ciclo Q en el complejo III y el ciclo O en el complejo IV. Estos ciclos están interconectados por portadores móviles: los ciclos F- y Q por ubiquinona y los ciclos Q- y O por el citocromo c.

Medición del movimiento molecular rotacional por transferencia de saturación resuelta por tiempo electromagnética
 Hemos utilizado la técnica de Resonancia paramagnética de Recuperación de Electrones de Recuperación Recuperados (SR-EPR), para medir directamente la difusión rotacional de las proteínas de microsegunda. El SR-EPR utiliza un pulso de microondas intenso para saturar una población de espinas con una estrecha distribución de orientaciones con respecto al campo magnético. Se observa la evolución temporal de la señal. La señal aumenta en el tiempo a medida que la saturación se alivia por la relajación espino-lattice (Tl), así como por la transferencia de saturación por difusión espectral (Tsd), función de la difusión rotacional (Tr). En presencia de ambos eventos, la recuperación es bifásica, con la fase inicial tanto en Tr como en Tl, y la segunda fase determinada solamente por Tl. Hemos medido la recuperación de la saturación del juego de hemoglobina marcado con espino en medios de viscosidades conocidas en función del tiempo de correlación rotacional (Tr) y la duración del pulso (tp). Los valores de Tr estimados a partir de la fase inicial de recuperación estuvieron de acuerdo con la teoría. La variación del tiempo de pulso también puede ser usada para determinar la Tr. Para tp menor que Tsd, las recuperaciones se observaron bifásicas, para tp mayor que Tsd un solo exponencial. Los valores de T1 fueron determinados a partir de las recuperaciones después de quenchar la difusión espectral de los pulsos o de la segunda fase de recuperación después de pulsos más cortos. Estos resultados demuestran que el SR-EPR es aplicable al estudio de movimiento de proteínas marcadas con espina. Su resolución temporal debe aportar una ventaja significativa sobre las técnicas en estado estacionario, particularmente en el caso de anisotropía o heterogeneidad del sistema.

Determinación de la concentración relativa de spin en algunas proteínas férricas de alto nivel usando la distribución E/D en simulaciones de resonancia paramagnética con electrones
 Las simulaciones de Lineshape se presentan para los espectros de resonancia paramagnética (RPE) múltiple, superponiéndose en dos proteínas no hemeadas, de hierro alto en columna: dihidroxilaferina. El objetivo de los cálculos es determinar la fracción de hierro que contribuye a cada uno de los sitios visibles por EPR. Las simulaciones se limitan a las transiciones experimentalmente accesibles que ocurren a valores de g superiores a 1,7. Tanto en HAP como en transferrina, al menos uno de los sitios de hierro se caracteriza por la relación de parámetros de división de campo cero, E/D, cerca de 1/3 y un amplio trazado asimétrico. En las simulaciones se utiliza una distribución en los valores E/D para dar cuenta de esta amplitud y asimetría. Para probar el modelo de distribución E/D, los espectros de bandas X experimentales de transferrina diferric a diversas concentraciones de sal se ajustan por simulación. En este ensayo, primero se simulan las características de bajo campo derivadas de transiciones entre los niveles más bajos de Kramers doblet utilizando distribuciones E/D para dos sitios. En segundo lugar, los parámetros que proporcionan un buen ajuste para las transiciones de doble entrada más bajas también se muestran ajustados a la resonancia cerca de un valor g efectivo de 4,3 de la transición doble de Kramers medios. Cuando se aplica a espectros de HAP en estado de reposo, el enfoque de distribución E/D explica la intensidad de una de las dos principales especies de hierro. La otra especie se caracteriza por E/D = 0,032, y el espectro de esta porción de la enzima de reposo se puede simular mediante un trazado gaussiano de frecuencias roto. También se simula el espectro de la enzima en estado saturado por inhibidor. Las simulaciones son consistentes con estudios bioquímicos previos que indican que sólo la forma E/D = 0,032 de hierro participa en la catalisis.

La evolución del ADN ribosomal eucariota
 Las mutaciones ocurren al azar a lo largo de la secuencia de ADN ribosómico (ADNr). La conducción molecular (transposición y transformación genética desigual) difunde estas variaciones a través de las múltiples copias de ADNr. Las fuerzas de selección actúan sobre las variantes para favorecerlas y fijarlas o perjudicarlas y eliminarlas. La selección no ha permitido cambios en regiones dentro del ARNr vital para su función; estas secuencias son conservadas evolutivamente entre diversas especies. Se discuten posibles funciones para algunas de estas secuencias conservadas. La estructura secundaria del ARNr también es altamente conservada durante la evolución. Sin embargo, el ARNr eucarioto es mayor que el ARNr procariótico debido a bloqueos de "segmentos de expansión". Se argumenta que los segmentos de expansión pueden no tener ningún papel funcional. Se revisan otros ejemplos de inserción o deleción de secuencias de ADNr, incluyendo intrones y el espaciador transcrito interno 2.

La idoneidad de los oligopéptidos para la inducción de impresiones hormonales-implicaciones sobre el receptor y la evolución hormonal
 La impronta hormonal inducida en Tetrahymena y en Chang hepato cells with di-, tri-, tetra- y pentapeptides (opioides sintéticos y sus fragmentos celulares) ha demostrado diferenciar ambas moléculas. El dipéptido fenilalanina + prolina indujo una impronta medible en las células hepáticas y un aumento de la longitud de la cadena, especialmente el acoplamiento terminal con tirosina aumentó enormemente la impresión. Los cambios de cadenas en la secuencia de aminoácidos mostraron un efecto medible sobre la intensidad de la impresión. Las moléculas que muestran la acción fisiológica relativamente más fuerte explican la impronta más intensa en ambos tipos celulares, lo que indica que, con toda probabilidad, la inducción de la formación del sitio de unión juega un papel clave en la evolución hormonal.

Acción de triftazina sobre las propiedades fisicoquímicas y la bomba de protones de membrana de las vesículas sinápticas en el cerebro de las ratas
 Los efectos de la trifluoperazina (TFP) sobre algunos procesos de membrana se estudiaron en las vesículas sinápticas aisladas de cerebro de rata (VS). Se encontró que el TFP (10(-5)-10(-4) M) produjo un aumento marcado en la intensidad de la dispersión de la luz por suspensión de VS, debido tanto a un incremento en el índice de agregación de vesículas como a cambios en la membrana. Además, la TFP bloquea el transporte de protón ATP-dependiente en las vesículas (K0,5 = 10(-6) M) con la estimulación concomitante de la actividad ATPasa, lo que sugiere un efecto de inhibición débil de la membrana interna producida por el gradiente de la membrana. Así, la TFP-medicamento neuroléptico tiene diversos efectos sobre los procesos de membrana que aparentemente no están relacionados con su reconocido papel como antagonista de la calmodulina.

Effect of beta-endorphin and myelopeptides on the cAMP level and proliferación of lymphocitos in vitro
 Se ha demostrado que la betaendorfina (10-11)-10(-9) M induce una depresión independiente de la naloxona de la actividad proliferativa de los linfocitos humanos periféricos estimulados por el polvo de HHA. La beta-endorfina (10-10)-10(-7) M también causó cambios en el nivel de AMPc de LH, que fueron bloqueados por la naloxona. Se ha observado una sensibilidad individual marcada a los efectos de la beta-endorfina. También se ha demostrado que una preparación de la médula ósea, la producción de anticuerpos estimulantes (mielopéptidos), causa depresión independiente de la naloxona en la actividad proliferativa de la HL, estimulada por el MLP y la potasa. Se ha concluido que la betaendorfina interactúa con varios tipos de receptores de linfocitos opiáceos y que los opioides contenidos en los mielopéptidos están involucrados en la realización de los linfocitos.

Modificaciones funcionales en el lecho microcirculatorio de la membrana sinovial en la artritis inducida por antígenos
 Los cambios ultraestructurales de la pared capilar sinovial y venular se han investigado en conejos con artritis inducida por antígeno, con la permeabilidad del lecho microcirculatorio determinado con 99mTc pertecnetato. Se ha establecido la correlación entre la incidencia de daño microvascular ultraestructural en la fase exudativa de la artritis y el aumento de la permeabilidad. Los cambios ultraestructurales que ocurren en la fase proliferativa de la artritis son considerados adaptativos a condiciones de aumento de la permeabilidad.

Efecto de polipéptidos aislados del corazón en el curso del infarto de miocardio experimental
 Se ha demostrado que los polipéptidos excretados en el corazón ejercen una influencia positiva sobre el infarto de miocardio causado por la inyección de izadrina en ratas experimentales.

Inducción de carboxicathepsina en plasma sanguíneo (enzima conversora de la angiotensina I) en ratas normo e hipertensas en respuesta a una única administración de captopril
 Los experimentos se llevaron a cabo para dilucidar el efecto de la inhibición de la actividad de la carboxicathepsina (CC) por un inhibidor específico de la concentración de enzimas plasmáticas en ratas normotensas y ratas con renovascular. Una sola administración oral de captopril (10 mg/kg de peso corporal) produjo un aumento de la concentración de CC tanto en ratas normotensas hipertensas como en ratas normotensas con una disminución paralela de la presión arterial, pero sin efecto. Se sugiere que el aumento de la concentración plasmática de CC es una respuesta compensatoria a la inhibición de la actividad del CC por captopril; también es posible que el aumento observado refleje el estado del sistema renina-angiotensina.

Análisis de la unión específica a 3H-diazepam en el cerebro de ratones con diferentes emociones
 Se investigó la influencia del cloruro sódico y del ácido gamma-aminobutírico (GABA) en la unión de H3-diazepam en la fracción de membrana del SNC en ratones C57Bl/6, BALB/c y sus híbridos F1. La adición de GABA (1, 10 y 100 microM) aumentó el nivel de unión de la radioconexión con las membranas del SNC en todos los ratones de forma similar. El mayor efecto estimulante del cloruro de sodio (50, 100 y 150 mM) en la recepción de H3-diazepam fue encontrado en ratones BALB/c y híbridos F1, comparados con ratones C57Bl/6. Se ha sugerido que las reconstrucciones conformacionales dependientes de membrana del complejo de receptores supramoleculares son la causa de las diferencias genéticas en la regulación de la recepción de H3-diazepam por Cl(-)-ionóforo.

Regulación de la liberación de 3H-dopamina por heterorreceptores presinápticos GABA y glutamato en los sinaptosomas del núcleo del ratón accumbens
 La influencia de GABA, muscimol, ácido deltaaminolevulínico (DALA), baclofeno y L-glutamato sobre la liberación evocada por K+ de 3H-dopamina cerebral (3H). Se estudió la fracción sinaptosomal bruta de accumbens en condiciones experimentales de superfusión. Tanto los agonistas del receptor GABA-GABA como el muscimol (50 microM) deprimieron la liberación de 3H-DA por vía bicuculina y sensible a la picrotoxina. Por el contrario, el glutamato, el DALA y el baclofeno provocaron el aumento del eflujo 3H-DA independientemente de la presencia de antagonistas del receptor GABA. Mientras que la acción del glutamato fue antagonizada por el bloqueador del receptor glutamato-glutámico ácido dietil ester (GDEE), los efectos del DALA y del ácido acetilsalicílico no se suprimieron. Los datos obtenidos demuestran que la secreción de 3-H-DA de n. El accumbens es inhibido por GABA- y estimulado por los receptores glutamato-heteroreceptores. Al mismo tiempo, el mecanismo de interacción entre el baclofeno, el DALA y los efectos de los bloqueadores de la recaptación de GABA con liberación de 3H-DA requiere investigaciones especiales.

Un anticuerpo monoclonal que detecta un nuevo antígeno expresado en las células infectadas por el HTLV-I
 Un anticuerpo monoclonal, FTF 148, fue preparado hibridando las células mieloides murinas (NS-1) y células de bazo de ratones BALB/c inmunizados con células cultivadas derivadas de una leucemia de células T adultas (UTK). Este anticuerpo monoclonal reaccionó con todas las líneas celulares infectadas por el virus de la leucemia de células T humanas I (HTLV-I), pero no reaccionó con otras líneas celulares de células T derivadas de leucemia linfocítica aguda, Epstein-B. Este anticuerpo monoclonal no se orientó a los antígenos virales porque reaccionó igualmente bien con casi todas las células KUT-2 y MT-1, de las cuales sólo el 1% al 3% fueron antígenos positivos asociados a ATL. A diferencia de los receptores de interleucina 2, expresados tanto en las células ATL como en los blastos estimulados por fitohemaglutinina, este antígeno no se expresó en estas últimas células. El antígeno, expresado principalmente en la membrana celular, fue analizado por rotulación metabólica con 3H-leucina y etiquetado de superficie con 125I, seguido por lisis celular e inmunoprecipitación con el anticuerpo FTF 148. Los hallazgos obtenidos por la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida revelaron que las proteínas p50 y p74 fueron precipitadas específicamente y el antígeno también fue diferente del producto del gen Xs.

La espectrina está asociada con los filamentos de actina de membrana en las plaquetas y es hidrolizado por la proteasa dependiente de Ca2+ durante la activación plaquetaria
 Recientemente demostramos que las plaquetas contienen filamentos de actina sumembranosa que están ligados a la glicoproteína Ib (GP) sobre la membrana plasmática. En el presente estudio, se realizaron experimentos para determinar si la espectrina estaba asociada a estos filamentos. Los filamentos de membrana fueron aislados de los lisados Triton X-100 (Sigma, St Louis) de plaquetas no estimuladas por centrifugación diferencial. La espectrina plaquetaria fue detectada inmunológicamente usando anticuerpos contra cerebro humano y espectroína RBC. Los inmunoblots mostraron que la espectrina plaquetaria estaba formada por dos polipéptidos (molesa 240.000 y 235.000) que eran similares en el molde aparente a los de las cadenas alfa y beta ligeramente diferentes. Los experimentos de inmunoprecipitación identificaron la espectrina plaquetaria como dos polipéptidos menores migrando sobre el sulfato de sodio (SDS)-poliacrilamida geles entre la proteína fijadora de actina 250.000 y 235. Los inmunoblots de las fracciones aisladas de las plaquetas de Triton X-100 revelaron que las cadenas alfa y beta de la espectrina plaquetaria estaban asociadas casi enteramente con los filamentos de actina que estaban ligados a la membrana plasmática. La espectroína líquida se recuperó en la fracción soluble de Triton X-100 o con los filamentos de actina que no estaban unidos a la membrana. Durante la activación de las plaquetas con trombina o ionóforo A23187, las cadenas alfa y beta de espectrina fueron hidrolizadas, generando un producto de degradación mayor de mohos menores 160.000 wt. Estos dos productos hidrolíticos también se generaron en los lisados Triton X-100 incubados en presencia de Ca2+, pero no se produjeron cuando los lisados fueron tratados con ácido etilamino-Netila (beta-2-ácido-beta-2-beta-Netila, ácido ribofenetil-beta-2-etil-beta-beta-etilen-beta-etilen-etil-etil-etil-etil-beta-beta- Estos experimentos muestran que la espectrina es un componente previamente no identificado de la red de filamentos de actina de membrana y que la hidrólisis de la espectrina por la proteasa dependiente de Ca2+ puede regular las interacciones plaquetarias.

Linfoma plasmocitoide linfocitario con gammapatía de tres bandas: reactividad de una de estas paraproteínas con citomegalovirus
 Presentamos el caso de una mujer de 70 años con un linfoma linfocítico de pequeño tamaño, plasocitoide, con linfomas abdominales e infiltración de pulmón y médula ósea. Mediante inmunofijación se determinó IgG lambda, IgM lambda e IgA lambda-paraproteinemia. Debido al elevado título de anticuerpos contra citomegalovirus (CMV) del paciente, se estudió la posible reactividad de estas paraproteínas con CMV. Las inmunoglobulinas fueron transferidas a hojas de nitrocelulosa por un sistema de blotting de difusión de contacto. Se aplicó CMV a estas hojas y se demostró la unión de lambda-paraproteína IgG para CMV. La reactividad de solo una de las paraproteínas con CMV sugiere un origen oligoclonal de esta gammapatía. Además de la enfermedad maligna, una respuesta inmune anormal a una infección por CMV podría ser la causa de esta gammapatía con tres bandas.

p53 y transformación por SV40
 El antígeno T grande de SV40 es capaz de inmortalizar y transformar células primarias y establecidas en cultivo, y puede, por lo menos en determinados casos, conferir un fenotipo tumorigénico en la célula infectada. El antígeno T ha demostrado inducir la síntesis de ADN celular en la célula infectada y esta actividad es probablemente instrumental en la oncogénesis mediada por antígeno T. Una propiedad del antígeno T, que puede ser de suma importancia para sus actividades oncogénicas y mitogénicas, es su capacidad de unirse y estabilizar específicamente la proteína celular p53. p53 ha sido implicado en el control del paso de la célula desde la parada G0 hasta la fase G1 y S. Además, la expresión alterada de p53 está fuertemente asociada a diversos fenotipos del estado transformado, y p53 ha sido identificado como un oncogen inmortalizante. Así, es posible que la fijación p53 por antígeno T sea responsable por su potencial transformador. En este artículo se revisan las actividades transformadoras del antígeno T y p53 y se discute la posible relevancia de la unión de p53 a la transformación inducida por antígeno T.

La forskolina estimula la producción de cAMP y el inicio de la diferenciación funcional en la tiroides de la rata fetal in vitro
 Forskolina, un diterpen estimulando la adenilciclasa, induce in vitro una acumulación de cAMP en las glándulas tiroideas explantadas de fetos de rata de 17 días de edad. Las glándulas tiroideas de fetos de 15 días de edad expuestos a forskolina exhiben en 24 h una foliculogénesis activa y fijación 125I en cavidades foliculares. Los resultados indican que la cAMP probablemente activa el inicio de la maduración morfológica y fisiológica en la tiroides de la rata fetal.

Estudio electroforético del genoma del rotavirus humano de Maceió, Brasil
 Los rotavirus fueron detectados por inmunoensayo enzimático (EIA) en 53 (13,3%) de 397 muestras fecales de niños con gastroenteritis aguda en la ciudad de Maceió, Alagoas, Brasil. Se detectaron patrones electroforéticos de poliacrilamida en gel (PAGE) característicos del ARN de doble cadena del rotavirus en 51 (96,2%) de las 53 muestras positivas a EIA. De las muestras ARN-positivas, 1 (2%) se clasificó como subgrupo 1 (perfil de corte), 49 (96%) como subgrupo 2 (longitud de perfil) y 1 (2%) no se pudo clasificar por ausencia de bandas 10 y 11. Las cepas del subgrupo 2 mostraron un gran grado de heterogeneidad electroforética y podrían dividirse en varias subcategorías. Dos muestras mostraron división de uno de los segmentos del genoma. El PAGE, un método muy sensible capaz de identificar genomas del ARN del rotavirus, ha demostrado que los rotavirus humanos detectados en Maceió presentan muchas diferencias en los patrones electroforéticos del ARN.

Receptores de neurotensina gastrointestinal: contribución del grupo hidroxilo aromático en la posición 11 a la potencia del péptido
 Los análogos estructurales de la neurotensina sobre la tirosina11 fueron testados in vitro para determinar su capacidad de contraer el fondo o relajar el intestino. El orden de rango de potencia fue: neurotensina mayor que [Phe11]-neurotensina mayor que [D-Tyr11]-neurotensina mayor que [D-Phe11]-neurotensina Todos los péptidos se comportaron como agonistas completos. Se concluye que la tirosina11 forma parte de la farmacofora de la neurotensina; el grupo hidroxilo aumenta la afinidad no la actividad intrínseca del péptido al receptor.

El efecto de enalapril (MK421), un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, sobre la oveja embarazada consciente y su feto
 Se estudiaron los efectos de enalapril, un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), sobre la presión arterial materna y fetal, la frecuencia cardiaca y los componentes del sistema renina-angiotensina-aldosterona crónica en embarazadas. Seis ovejas recibieron 1 mg kg-1 de enalapril IV. 3 mg kg-1. Aunque la caída inicial de la presión arterial fue ligeramente mayor en el grupo de dosis más alta, hubo una superposición sustancial de los datos. La respuesta presora a la angiotensina I, que evaluó la actividad de la ECA, fue suprimida en 10 min de administración y no se recuperó durante 3 h de observación. Las presiones sistólica y diastólica materna alcanzaron un nadir de 90 min después de la administración (p < 0,001, p < 0,002 respectivamente). La taquicardia máxima se observó a los 60 min (p < 0,05). Los fetos de las ovejas tratadas con 1 mg kg-1 de enalapril no mostraron cambios en la presión arterial sistólica o diastólica ni en la frecuencia cardiaca. Las de las ovejas que recibieron la dosis más alta presentaron hipotensión de inicio tardío, coincidiendo con las menores presiones arteriales maternas. La concentración de renina plasmática materna (CRP) aumentó significativamente en 30 min (p < 0,02), alcanzando un máximo en aproximadamente 90 min. Las concentraciones maternas de angiotensina II y aldosterona plasmática disminuyeron inicialmente (P < 0,05), pero estaban casi a niveles basales al final del experimento. Las concentraciones de renina plasmática fetal, angiotensina II y aldosterona no se modificaron durante todo el experimento. Los valores picos de ácido enapril, principio activo, se registraron en plasma materno 65-90 min después de la administración de 1 mg kg-1, y 25-30 min después de la administración de 2 mg kg-1. Se registró una cantidad traza del principio activo en el plasma fetal de un cordero, cuya madre había recibido la dosis más alta. Ninguna fue registrada en el plasma de otras tres corderos. Las concentraciones de ECA en plasma materno disminuyeron en promedio un 84%; en 4 de las 6 ovejas en las que se midieron las concentraciones no fueron detectables después del tratamiento. Las concentraciones plasmáticas de ECA en el feto no se modificaron en absoluto. El enalapril a 1 mg kg-1 ejerce así un efecto depresor sobre la oveja embarazada, probablemente relacionado con el bloqueo del sistema renina-angiotensina. Tanto la medición directa del fármaco como la observación fetal sugieren que no atraviesa la placenta ovina a esta dosis. Esto es consistente con el fracaso de cruzar la barrera hematoencefálica. Se observaron efectos fetales a los 2 mg kg-1, y hubo una muerte fetal inesperada en este grupo.

Análisis autoradiográfico de la distribución de los betabloqueantes en la vasculatura esplénica del perro
 La técnica de etiquetado y autodiografía in vitro se ha utilizado para localizar los betabloqueantes en secciones del paquete vascular esplénico del perro. Tras la adición de (-)-[125I]-cianopindolol (Cyp) a las secciones de hace vascular esplénico equilibraron entre 150 min y se disociaron lentamente)-propranol. El proceso fue saturable con una constante de disociación (KD) de 40,3 +/- 4,4 pM y Bmax de 18,9 +/- 1,7 fM (en 6 secciones). El isómero-(-) del propranolol fue estereoselectivo, siendo 90 veces más efectivo que el isómero-(+) en competición por (-)-Cy[125I] . La descripción de los subtipos beta-adrenoceptores utilizando los antagonistas selectivos betaxolol (beta 1) e ICI 118.551 (beta 2) indicó que los receptores presentes eran casi exclusivamente del tipo beta 2. Estudios autoradiográficos bajo las condiciones evaluadas en los experimentos bioquímicos mostraron que los betabloqueantes se distribuyen desigualmente en la vena esplénica del perro, la arteria y los fascículos nerviosos asociados. Las altas concentraciones de receptores están asociadas con los nervios esplénicos y con concentraciones menores pero todavía significativas en la vasculatura. Estudios de mayor resolución con cubiertas de emulsión nuclear revelaron concentraciones de beta-adrenoceptores sobre las células adyacentes al lumen en venas. En arterias la mayoría de los receptores beta-adrenoceptores se encontraron asociados a la capa medial con menos receptores hacia la íntima o la adventicia. Los cortes seriados de la arteria o vena incubados con (-)-[125I]-Cyp en presencia de (-)-propranolol mostraron bajos niveles de unión no localizada.

Inhibición opioide de la adenilatociclasa en el estriado y vas deferentes de la rata
 La actividad de la adenilatociclasa en fracciones ricas en membrana estriada (25.000 g) fue inhibida por la morfina, la beta-endorfina, el fentanilo [D-Ala2-kepharcina]. Considerando que la guanosina trifosfato (GTP) parece esencial para la expresión de este efecto, el cloruro sódico parece aumentar el grado de inhibición. La estimulación con dopamina y la activación de flúor de sodio de la enzima también fueron suprimidas por morfina, betaendorfina y DADLenk. La morfina, la bremazocina y el tifluadom no alteraron significativamente la actividad de la enzima vas deferens. Los valores basales de AMP cíclico de los cortes estriatales no se alteraron significativamente por la morfina, la beta-endorfina o la DADLenk. Sin embargo, la elevación inducida por la dopamina del AMP cíclico fue reducida por la morfina y ese efecto del opioide fue eliminado por la naloxona. Sólo la beta-endorfina redujo los valores basales de AMP cíclico en los vas deferens. Se considera la relevancia fisiológica del adenilato-ciclasa a los subtipos de receptores opioides.

Péptido intestinal vasoactivo en la arteria pulmonar bovina: localización, función y autordiografía del receptor
 El papel del péptido intestinal vasoactivo (PVI) en el control del tono vascular pulmonar fue investigado por respuesta funcional, localización inmunocitoquímica y autodiografía de receptores en arterias pulmonares bovinas. Las fibras nerviosas VIP-inmunoreactivas estaban presentes en la unión adventicia-medial y en los medios de comunicación de los vasos. La exposición de los segmentos precontratados de la arteria pulmonar bovina al VIP in vitro resultó en una relajación casi completa (86 +/- 3%; media +/- s.e.media), siendo la concentración necesaria para un 50% de relajación 10(47 +/- 0,39). Los efectos de la VIP no dependieron de la presencia de células endoteliales intactas. La distribución de los receptores de VIP fue estudiada por autordiografía utilizando [125I]-VIP. Se encontró una alta densidad de receptores VIP en el músculo liso vascular arterial, con un gradiente de densidad de adventicia a la superficie luminal. No hubo receptores en las células endoteliales. Estos datos muestran que la VIP es un potente vasodilatador de las arterias pulmonares bovinas, vía activación directa de receptores VIP en el músculo liso vascular. Los nervios VIP-inmunoreactivos pueden influir directamente en el tono vascular pulmonar y, por tanto, pueden ser importantes en la regulación del flujo sanguíneo pulmonar.

La bremazocina es un agonista de los receptores opioides kappa y un antagonista de los receptores opioides mu en el plexo mientérico guinea-pig
 Se determinó la actividad agonista y antagonista de la bremazocina en los receptores opioides de la preparación del plexo mientérico guinea-pig en los tejidos no tratados y en los tejidos en los que los receptores opioides mu-9 o kappa fueron preferentemente bloqueados. Tras el pretratamiento del tejido con beta-funaltrexamina durante 90 min seguido de lavado, el valor de CI50 del genotipo selectivo de mo-ligand [D-Ala2,MePheenkelig-ol 65] aumentó significativamente. En este diseño experimental, la bremazocina actuó solamente sobre receptores kappa. Después del pretratamiento del tejido con beta-cloronaltrexamina y 10 microM de la ligadura mu durante 30 min seguido de lavado, el valor de CI50 de la brida mu-ligandina aumentó 2 veces el valor selectivo. En estas condiciones experimentales, se demostró que la bremazocina es un antagonista de la encefalina [D-Ala2,MePhe4,Gly-ol5] en el receptor mu (Ke = 1,6 nM). La actividad agonista residual de la bremazocina está en el receptor kappa. En los preparados de plexo mientérico in vivo no se puede demostrar la actividad antagonista mu de la bremazocina, debido a que su potencia en el receptor kappa es muy alta. Esta doble acción puede ser de importancia para las respuestas de la bremazocina en otros tejidos periféricos y centrales.

Una investigación sobre la reabsorción de calcio inducida por el nervio renal por el riñón de rata en el adrenoceptor alfa
 Se realizó una investigación en ratas anestesiadas con pentobarbitoneo para determinar el subtipo de adrenoceptor alfa responsable de los aumentos inducidos por el nervio renal en la reabsorción de los túbulos de calcio y sodio. La estimulación de los nervios renales a bajas frecuencias (0,8-1,5 Hz) no alteró el flujo sanguíneo renal ni la tasa de filtración glomerular, sino que redujo significativamente el flujo urinario en un 32%, la excreción de calcio en un 36% y la excreción absoluta y fraccional de sodio, respectivamente. En presencia del antagonista selectivo alfa 1-adrenérgico plazosin estimulación del nervio renal (2-3 Hz) provocó una reducción significativa del flujo sanguíneo renal del 7% pero no alteró la fracción de filtración glomerular ni la excreción urinaria absoluta. Durante la administración del antagonista selectivo alfa 1-adrenoceptor, idazoxan, estimulación del nervio renal (1,0-1,5 Hz) redujeron significativamente el flujo sanguíneo renal en un 43% y la excreción urinaria en un 41%. Estos resultados muestran que la estimulación del nervio renal de baja frecuencia provoca una anticalciuresis, independiente de la hemodinámica renal, que representa un aumento de la reabsorción tubular de calcio. Este efecto fue bloqueado por los adrenoceptores alfa 1, pero no por el idazoxan. La antinatriuresis inducida neuralmente también pareció depender de la activación de alfa 1-adrenoceptores.

La relajación inducida por la atriopeptina II de la aorta de conejo es potenciada por la M&B 22.948, pero no bloqueada por la hemoglobina
 Examinamos los efectos de la hemoglobina (que inhibe las respuestas vasculares a la estimulación de la guanilatociclasa soluble) y de la M&B 22.948 (que inhibe selectivamente la relajación cíclico de la aorta del conejo fosfodiesterasa). El pretratamiento con M&B 22.948 (100 microM) produjo una potenciación 2,3 veces mayor de la relajación inducida por la atriopeptina II de anillos de aorta de conejo aislados en endotelio. El pretratamiento con hemoglobina (10 microM) no tuvo ningún efecto sobre la relajación o el aumento de 10,9 veces en el contenido de GMP cíclico inducido por la atriopeptina II en anillos de aorta de conejo. La potenciación por M&B 22.948 sugiere un papel causal del GMP cíclico en la vasodilatación mediada por atriopeptina II de la aorta de conejo. La incapacidad de la hemoglobina para bloquear el aumento inducido por la atriopeptina II en el GMP cíclico sugiere que no bloquea la estimulación de las partículas guanilatociclasa. Por lo tanto, es poco probable que un sitio receptor que contenga hierro haem esté involucrado en la activación de la forma particulada de guanilatociclasa, ya que es con guanilato ciclasa soluble.

Rol del GMP cíclico en la modulación por endotelio de la acción adrenolítica de la diástole en la aorta aislada de rata
 El efecto del endotelio sobre la acción adrenolítica de la diátesis se estudió en la aorta aislada de rata. La diasteína mostró un tipo no competitivo de antagonismo en preparaciones con endotelio intacto, mientras que en preparaciones donde el endotelio fue removido, la terminación en concentraciones entre 0,3 nM-10 antagonista competitivo amM actuó. El azul de metileno utilizado para disminuir los niveles tisulares de guanosina 3':5'-monofosfato cíclico (GMPc), convirtió la terminación de un antagonista no competitivo en un antagonista endotelial aparentemente competitivo. El aumento de los niveles tisulares de GMP cíclico mediante incubación con GMP 8-bromo-cíclico convirtió el plazosin un antagonista aparentemente competitivo en un antagonista no competitivo en ausencia de endotelio. El análisis de las curvas concentración-respuesta para noradrenalina en presencia y ausencia de endotelio mostró que la afinidad por la noradrenalina era la misma, pero la eficacia, medida por la ausencia del receptor, no fue menor en la presencia de la reserva endotelial. Se concluyó que el cambio en el modo de antagonismo de la terminación del endotelio podría estar relacionado con una alteración en la eficacia del agonista, ocasionada por un cambio en los niveles de GMP tisular.

Carcinoma in situ de testículo contralateral en pacientes con cáncer de células germinales testiculares: estudio de 27 casos en 500 pacientes
 El carcinoma in situ en el testículo contralateral se diagnosticó en 27 de 500 pacientes (5,4%) con cáncer de células germinales testiculares unilaterales. Ocho de los 27 pacientes recibieron quimioterapia intensiva para la diseminación de su cáncer testicular inicial. Los estudios de biopsia de seguimiento no detectaron cambios de carcinoma in situ en ninguno de estos pacientes, y ninguno desarrolló un tumor testicular contralateral (tiempo de observación 12-88 meses). De los 19 pacientes restantes con carcinoma in situ, siete desarrollaron cáncer testicular contralateral. El riesgo estimado de desarrollar crecimiento invasivo fue del 40% a los tres años y del 50% a los cinco años. Ninguno de los 473 pacientes sin carcinoma in situ detectados mediante biopsia de cribado desarrolló cáncer testicular contralateral (tiempo de observación 12-96 meses). No se presentaron complicaciones graves de los procedimientos de biopsia. A todos los pacientes con cáncer de células germinales testiculares unilaterales se les debe ofrecer biopsia del testículo contralateral.

Dieta vegetariana en hipertensión leve: ensayo controlado aleatorizado
 En un ensayo cruzado aleatorizado, 58 sujetos de 30-64 años con hipertensión leve no tratada fueron asignados a un grupo control que comía una dieta omnívora típica o a uno de dos grupos que comían una dieta ovolactovegetariana. Se produjo una caída de la presión arterial sistólica del orden de 5 mm Hg durante los períodos de dieta vegetariana, con un aumento correspondiente al retomar una dieta de carne. Los principales cambios nutricionales con la dieta vegetariana incluyeron un aumento en la proporción de grasas poliinsaturadas a saturadas e ingesta de fibra, calcio y magnesio y una disminución en la ingesta de proteína y vitamina B12. No hubo cambios consistentes en la excreción urinaria de sodio o potasio ni en el peso corporal. En sujetos no tratados con hipertensión leve, cambiar a una dieta vegetariana puede provocar una caída notable de la presión arterial sistólica.

Neuropatía periférica desmielinizante crónica asociada a desmielinización del sistema nervioso central multifocal
 Se describe una serie de 6 casos en los que una neuropatía desmielinizante crónica se asociaba a un trastorno del SNC multifocal recidivante, cuyas características clínicas se asemejaban a la esclerosis múltiple. Las lesiones multifocales del SNC fueron demostradas por TC y RM y la presencia de desmielinización del SNC fue indicada por tiempos prolongados de conducción central. Esos casos son discutidos en relación a la ocurrencia de la desmielinización periférica y central combinada en la encefalomielitis alérgica experimental recurrente crónica y neuritis.

Aumento de la ingesta de alimentos después de microinyecciones de opioides en el núcleo accumbens y área tegmental ventral de la rata
 Se examinaron los núcleos accumbens (ACC) y área tegmental ventral (TAV), dos áreas creían observar refuerzo y aumentos en la actividad locomotora producida por microinyecciones de opioides para su implicación. Los opioides fueron infundidos bilateralmente y las ingestas de alimentos y agua fueron medidas durante 1 h después. Se administraron diferentes dosis de morfina y, con la colocación de globus pallidus y ventrículos laterales como controles de difusión, se encontró que solo las microinyecciones relacionadas con ACC y VTA (0,1-10 nmol) produjeron un incremento en la ingesta de alimentos. Tanto en el ACC como en el VTA dosis bajas de morfina también produjeron aumentos en la ingesta de agua, mientras que en el ACC dosis altas produjeron una disminución. La administración de morfina y un análogo de encefalina (Tyr-D-Met-Gly-Phe(4-NO2)-Pro-NH2) en diferentes profundidades del ACC indicó que al aumentar la ingesta alimentaria. Utilizando levorfanol, dextrófano y morfina mezcladas con naloxona, quedó demostrado que los efectos fueron debidos a la activación de receptores opioides. Experimentos adicionales demostraron que la ingesta de alimentos es aumentada por la morfina ACC bajo diferentes niveles de privación, con diferentes tiempos de prueba y con disponibilidad de diversos objetos de meta además de los alimentos. El efecto tampoco pareció desarrollar tolerancia o sensibilización. Se concluyó que existen locales en el ACC y en el VTA donde el aumento de la actividad de los sistemas endógenos de péptidos opioides aumenta fielmente la ingesta de alimentos y se hipotetiza que estos sitios pueden contribuir a cambios en el comportamiento sistémico de la administración de morfina. Además, junto con otros efectos producidos por microinyecciones de opioides en el ACC y el VTA, los presentes hallazgos sugieren que el aumento de la actividad opioide en esas áreas produce un patrón de comportamientos similar al producido en animales normales por estímulos condicionados por alimentos.

Ro 15-1788 suprime el desarrollo del ensamblaje a través del receptor benzodiazepínico
 Se ha demostrado que la beta-Carbolina (norharman) produce crisis epilépticas en forma sistémica durante largos períodos de tiempo. La expresión de la actividad convulsiva ensamblada puede ser bloqueada por ligandos del receptor benzodiazepínico, sugiriendo al receptor como un sitio de vulnerabilidad en el mecanismo de enfriamiento. Los datos actuales muestran que el Ro 15-1788, un antagonista del receptor, suprime el desarrollo de crisis convulsivas atenuadas, demostrada por la aparición tardía de cada etapa comportamental y la disminución de la gravedad de los síntomas en cada etapa. Los animales tratados con Ro 15-1788 todavía expresaron etapas comportamentales menores cuando el Ro 15-1788 fue eliminado de los ensayos indicando que ese compuesto suprime el propio proceso de ensamblaje y no apenas la expresión de las convulsiones. Ro 15-1788 administrado con norharman provoca un aumento de la unión del [3H]flunitrazepam al receptor benzodiazepínico en la corteza. No se sabe si este aumento es instrumental para disminuir la tasa de selección.

Cohorte eléctrica y uniones gap entre las células neurosecretoras en un insecto
 Las inyecciones intracelulares de Lucifer amarillo en células neurosecretoras únicas en el lóbulo posterior (glandular) del cuerpo cardíaco de locustas dieron lugar a una transferencia de colorante entre estas células. El paso de la corriente hiperpolarizante o despolarizante a una célula resultó en cambios en el potencial de membrana de otras células. Las réplicas de libres de estas células revelaron uniones gap que probablemente median el acoplamiento eléctrico y de colorante. Parece evidente a partir de esos datos que el acoplamiento puede sincronizar la actividad de las células neurosecretoras.

Distribución regional de sitios de unión a la alta afinidad [3H] por la somatostatina en el cerebro humano
 La distribución de los sitios de unión a la alta afinidad por la [3H]somatostatina se ha estudiado en preparaciones de membrana de varias regiones del cerebro humano normal. Las mayores densidades de sitios de unión (mayores de 48 fmol/mg de proteína) se encontraron en los cortices cerebral y cerebelar y en el hipocampo, con densidades basales intermedias de unión (30-46). Las menores densidades de sitios de unión (menos de 14 fmol/mg de proteína) se observaron en el hipotálamo, tálamo y sustancia nigra. La unión de [3H]somatostatina tanto en la corteza frontal como en la corteza cerebelosa demostró especificidad farmacológica, ya que la somatostatina-28, pero no la somatostatina-28(1-12,4) o Des A1,213, comp. El análisis de la unión tanto en la corteza frontal como en la corteza cerebelosa reveló la presencia de dos clases de sitios de unión de alta afinidad.

La acción depresiva diferencial de dos ligandos opioides mu y delta sobre las respuestas neuronales a estímulos nocivos en el complejo ventrobasal talámico de rata
 En la presente investigación se analizaron los efectos de los agonistas selectivos de los estímulos cutáneos mu (Tyr-D-Ala-Me-Phe-Gly-ol (DAGO) y delta (Tyr-DBLE). Los dos agonistas produjeron una acción depresiva clara sobre estímulos nocivos mecánicos y térmicos. La acción depresiva de DTLET (3 mg/kg IV) fue menor y de menor duración que la de DAGO (2 mg/kg IV). Sin embargo, ese efecto está íntimamente relacionado con la estimulación selectiva de los receptores opioides, ya que un efecto consistente también fue observado para una dosis tan baja como 1,5 mg/kg IV. de DTLET. Además, el efecto DTLET necesita una alta concentración de naloxona (0,5 mg/kg IV) para revertir, mientras que el efecto DAGO se invierte totalmente con 0,1 mg/kg IV.

Olas punzantes hipocampales: su origen y significación
 Este estudio investigó la distribución espacial y la generación celular-sináptica de ondas agudas de hipocampo (SPW) en el hipocampo dorsal de la rata despierta. Los análisis de profundidad de las MPS se realizaron escalonando el electrodo de registro en incrementos de 82,5 μm. Las PPS estuvieron presentes durante el sueño de ondas lentas, inmovilidad en el despertar, beber, agarrar y comer (0,01-2/s). Los mayores SPW negativos se registraron desde la parte media del estrato radiatum de CA1, el estrato lucidum de CA3, la capa molecular interna del giro dentado y de la capa I. La polaridad de los SPWs fue positiva en las capas II-IV del subículo, en el estrato oriens y en el estrato piramidal de CA1 y CA3, y en el giro dentado. Los gradientes eléctricos en las zonas nulas del campo PPS fueron tan grandes como 8-14 mV/mm. Las PPS se asociaron con descargas poblacionales de células piramidales y descargas aumentadas de interneuronas y células gránulos. Durante el SPW, la excitabilidad de las células gránulos y las células piramidales a los voleiboles aferentes aumentó considerablemente. La Picrotoxina y la lesión por aspiración y atropina de la fímbica-fornix aumentaron tanto la amplitud como la frecuencia de los SPWs. Diazepam y Nembutal podrían eliminar totalmente las MPS. Se sugiere que los SPW hipocampales son desencadenados por una explosión poblacional de células piramidales CA3 como resultado de la desinhibición temporal de las células granulares de control de las células extracelulares inducidas. Se discute la relevancia de las PPS fisiológicas para espigas interictales epilépticas y potenciación a largo plazo.

Proteína cinasa C en astrocitos: determinante de la morfología celular
 La actividad de la proteína cinasa C-like se encontró presente en los astrocitos preparados a partir de neocortex de rata y mantenidos en cultivo. La exposición al forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) provocó una redistribución de esta quinasa desde el citosol hasta la fracción de membrana de estas células. También se encontró que la PMA produce un profundo cambio en la morfología de los astrocitos; las células se convirtieron de células planas, poligonales e indiferenciadas a células que se comportan.

Efectos opuestos de las inyecciones de morfina en grises tegmentales y periaqueductales ventrales en la alimentación inducida por estimulación hipotalámica lateral
 La alimentación fue inducida en animales sanos por estimulación eléctrica hipotalámica lateral después de microinyecciones centrales de morfina o solución salina. Con la intensidad de estimulación fija a un nivel moderado, el tiempo para comer 3 pellets de 45 mg de alimento disminuyó con el aumento de la frecuencia de estimulación, acercándose a un asintoma cerca de 7 s a aproximadamente 70 Hz. Las inyecciones de morfina en el área tegmental del ventrículo (0,8-8 nmol) redujeron la frecuencia mínima necesaria para producir alimentos de 3 pellets en 20 s y redujeron la frecuencia con que el rendimiento asintótico cambió sustancialmente la velocidad de alimentación. Las inyecciones de morfina gris periaqueductal (1,6-16 nmol) tuvieron el efecto opuesto; aumentaron la frecuencia de estimulación requerida para cumplir los 20 s (máximo) o el criterio de respuesta 7 s (asintótica). Como las inyecciones tegmentales ventrales no alteraron el nivel absoluto de desempeño asintótico, se asume que los cambios en el umbral alimentario asociados a esas inyecciones reflejan influencias motivacionales de la morfina.

Sustratos dopaminérgicos del condicionamiento del lugar inducido por la cocaína
 Recientemente, Spyraki et al. (Brain Research, 253 (1982) 195-203) informaron que el condicionamiento de la preferencia por la cocaína no se vio afectado por el bloqueo de la función central de dopamina (DA) o norepinefrina. Además de eso, las inyecciones sistémicas de la procaína anestésica local produjeron condicionamiento de la preferencia del lugar. El presente estudio se llevó a cabo para evaluar el posible papel de la DA en el condicionamiento del lugar inducido por la cocaína. En Expt. 1, una replicación parcial de Spyraki et al., la cocaína sistémica (5,0 mg/kg, i.p.) produjo un acondicionamiento de lugar significativo que no se vio alterada con el antagonista DA pimozide i. En Expt. 2. La cocaína fue microinyectada unilateralmente en los ventrículos laterales para eliminar la anestesia local periférica. La cocaína (50,0 microgramos, i.c.v.) produjo acondicionamiento y pretratamiento con pimozida (1,0 mg/kg, i.p.) que alteraron el efecto. En Expt. No se observó condicionamiento de lugar cuando las presentaciones de cocaína (50,0 microgramos, i.c.v.) se aparearon con ambos compartimentos. Los sustratos del condicionamiento del lugar inducido por la cocaína se investigaron más en el Expt 4: La procaína (250 microgramos, i.c.v.) no produjo condicionamiento del lugar mientras que la bromocriptina DA (50,0). Los resultados sugieren la implicación de la DA central en el condicionamiento del lugar inducido por la cocaína.

Las beta-carbolinas caracterizadas como agonistas de receptores benzodiazepínicos y agonistas inversos producen cambios bidireccionales en el consumo de alimentos palatables
 Los fármacos que se unen a los lugares específicos de reconocimiento de las benzodiazepinas se encuentran en tres categorías: agonistas, antagonistas y agonistas inversos. Se dispone de un conjunto de parámetros bioquímicos que distingue entre los tres. Además, las acciones de los fármacos resultan en efectos fisiológicos y comportamentales que son distinguibles. Los derivados beta-Carbolínicos proveen un grupo de compuestos que muestran alta afinidad por los sitios benzodiazepínicos y que contienen ejemplos pertenecientes a cada una de las tres categorías. Se revisa la evidencia que muestra que los agonistas del receptor beta-carbolina benzodiazepínico (ZK 93423, ZK 91296) producen incrementos en el consumo de una dieta palatable por ratas no necesitadas, un antagonista beta-carbolina. Los resultados apoyan la propuesta de control bidireccional de las respuestas de alimentación a través de la acción de los fármacos en un receptor común de benzodiacepinas. Además, los agonistas inversos de receptores benzodiazepínicos proporcionan una nueva clase de agentes anorexígenos. También se revisan las evidencias que sugieren la modulación de la recompensa alimentaria por acciones farmacológicas en los receptores benzodiazepínicos.

Evidencias farmacológicas y anatómicas de la unión selectiva de los receptores opioides mu, delta y kappa en el cerebro de las ratas
 Mientras que la distribución de receptores opioides puede ser diferenciada en el sistema nervioso central de ratones, su localización precisa ha permanecido controversial, debido, en parte, a la falta previa de ligandos selectivos y condiciones insensibles de ensayo. El presente estudio analizó aún más este tema examinando la selectividad de los receptores de [3H]DAGO (Tyr-D-Ala-Gly-MePhe-Gly-Gly-HLEtamina-Dpenitamina, etiquetado selectivo). Los resultados de los experimentos de saturación, competición y autodiografía indicaron que los tres subtipos de receptores opioides pueden ser diferenciados en el cerebro de rata y que [3H]DAGO y [3H]DPDPE delta fijados selectivamente, respectivamente. Por el contrario, se encontró que [3H]DSLET es relativamente no selectivo y se etiquetaron ambos sitios de mu y delta. La [3H]Bremazocina fue similarmente no selectiva en ausencia de ligandos mu y delta y rotulaba los tres subtipos de receptores opioides. Sin embargo, en presencia de 100 nM DAGO y DPDPE, las concentraciones suficientes para saturar los sitios mu y delta, [3H]bremazocina marcaron los sitios kappa selectivamente. Los sitios de unión con alta afinidad [3H]bremazocina mostraron una distribución única con un etiquetado kappa relativamente denso en el hipotálamo y la mediana de la eminencia, áreas con unión extrema a mo y delta. Estos resultados apuntan a la selectividad, en condiciones adecuadas, de [3H]DAGO, [3H]DPDPE y [3H]bremazocina y proporcionan evidencia para la distribución cerebral diferencial de los receptores mu, delta.

Localización autorradiográfica de receptores beta-adrenérgicos en la hipófisis del conejo
 La localización y caracterización de los receptores betaadrenérgicos en la hipófisis del conejo han sido estudiadas utilizando el cianopindolol [125I] como ligando específico. Se utilizaron secciones congeladas montadas en forma sólida para la localización autordiográfica y caracterización de receptores beta-adrenérgicos. Las curvas de desplazamiento obtenidas a partir de la densidad óptica de los radioautogramas o conteo de cortes raspados demostraron que los receptores beta adrenérgicos eran en su mayoría del subtipo beta 2 y altamente concentrados en el lóbulo intermedio. Las bajas concentraciones de receptores beta 2 adrenérgicos también se encontraron distribuidas uniformemente en los lóbulos anterior y posterior. Estos resultados sugieren que la epinefrina y/o la norepinefrina pueden desempeñar un papel fisiológico en la regulación de la secreción no sólo del lóbulo intermedio sino también de los lóbulos anteriores y posteriores de la hipófisis del conejo.

Disminución de la inervación GABAérgica del lóbulo medio hipofisario tras cortes rostrales hipotalámicos
 Se han estudiado los efectos de los cortes hipotalámicos a diferentes niveles rostro-caudal sobre la inervación GABAérgica del lóbulo neurointermediado de la glándula pituitaria. La inervación GABAérgica se visualizó mediante inmunocitoquímica con glutamato-decarboxilasa (GAD). Los cortes hipotalámicos caudales que transectaron el tallo hipofisario abolieron completamente el plexo inmunorreactivo del GAD. Los cortes rostrales que separaron alrededor de un tercio de la mediana de la eminencia y núcleo arcuato de la glándula hipofisaria disminuyeron la red inmunorreactiva GAD en el lóbulo neural, pero no afectaron significativamente. Aunque la localización precisa de los cuerpos celulares que originan la inervación GABAérgica del lóbulo neurointermedio permanece desconocida, nuestros hallazgos indican que sus proyecciones son descendentes. Son severas por cortes rostrales hipotalámicos y muestran un arreglo rostrocaudal. Es probable que las terminaciones GABAérgicas del lóbulo intermedio se originen en el hipotálamo rostral, probablemente en la parte rostral del núcleo arcuato y/o en el área periventricular anterior. Las fibras GABAérgicas en el lóbulo neural tienen un origen más caudal que las que inervan el lóbulo intermedio.

Control alérgico de la liberación de la hormona estimulante del alfa-melanocito (alfa-MSH) mediante el lóbulo neurointermediado de frog in vitro
 La medición de la actividad glutamato decarboxilasa (GAD) en el lóbulo intermedio de la hipófisis y el cerebro de los frotis mostró que los extractos del lóbulo neurointermediado representaron el 12% de la actividad cerebral total. No se midió actividad significativa en los extractos del lóbulo distal. Los estudios inmunocitoquímicos revelaron fibras que contienen GAD entre las células parenquimatosas del intermediario de los pars. La localización del material similar al GAD en el lóbulo intermedio de la hipófisis de rana sugirió un posible papel del ácido gamma-aminobutírico (GABA) en la regulación de la secreción de las células melanotrópicas. La administración de GABA (10-6) a 10(-4) M, a los lóbulos neurointermediados perifundidos provocó una breve estimulación de la hormona estimulante del alfa-melanocito (inhibición alfa-MSH). Picrotoxina (10-4) M), un bloqueante de los canales del Cl, abolió solamente el efecto estimulante del GABA (10-4) M), mientras que la bicuculina (10-4) M, un antagonista específico del receptor GABA. La bicuculina induce por sí misma una discreta estimulación de la liberación de alfa-MSH, sugiriendo que las fibras nerviosas alérgicas GABA presentes en el lóbulo intermedio son funcionalmente activas in vitro. El muscimol agonista GABAA (10-7) a 10(-4) M mimetizó el efecto bifásico de GABA sobre la liberación de alfa-MSH. La administración de baclofeno, un agonista específico del GABAB (10-7) a 10(-4) M, indujo una inhibición dosis-dependiente de la secreción de alfa-MSH. A diferencia de GABA o muscimol, el baclofeno no causó ningún efecto estimulante, independientemente de la dosis administrada. En conjunto estos resultados sugieren que los receptores GABAA y GABAB estaban presentes en los melanotrofos de rana.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estimulación de la corteza frontal evoca potenciales neostriatales en ratas: análisis intracelular y extracelular
 Los potenciales evocados, los potenciales de acción y los eventos intracelulares fueron registrados en el neoestriado del uretano ratones anestesiados para la estimulación eléctrica de la sustancia blanca de la corteza frontal, corteza motora y pre-limbica. Se identificaron cinco grandes olas del potencial evocado. La latencia N1 (3,9 mseg) fue pequeña, precedida por eventos celulares y probablemente representa la activación de los terminales corticostriados. La latencia al pico de P1 (10,8 mseg tras la estimulación de la sustancia blanca) coincidió con una EPSP y una cocción neuronal. Tanto la latencia N2 (38,0 mseg al pico) como la P2 (aproximadamente 110 mseg) se superpusieron a la hiperpolarización intracelular registrada e inhibición de la proliferación celular. Con base en esa correspondencia y en el comportamiento de las ondas N2 y P2 con corriente cambiante y durante la prueba de acondicionamiento estimulación del pulso pareada, se concluyó que las ondas representan diferentes procesos que contribuyen a la hiperpolarización celular. Una onda tardía, N3 (175 ms de latencia de inicio) correspondió a un alambre rebote tardío y a la despolarización celular. Esta onda tardía fue eliminada del neostriatum, pero no de la corteza sensoriomotora sobresaliente, por lesiones de ácido caínico que destruyeron el núcleo talámico medial intacto, pero núcleo lateral reticular izquierdo.

Comportamiento oscilatorio en las neuronas del olivo inferior: mecanismo, modulación, agregados celulares
 Las neuronas del olivo inferior, en cortes cerebrales mantenidos in vitro, presentan oscilaciones espontáneas y continuas de su potencial de membrana que son consonantes con la actividad rítmica olivar observada in vivo. Este comportamiento oscilatorio se estudió con técnicas electrofisiológicas intracelulares. La rítmica 3-10 Hz de estas células de cobayos es resistente a la tetrodotoxina y dependiente de una conductancia somática de calcio. El comportamiento oscilatorio puede presentar modulación de la frecuencia intrínseca y puede ser alterada por procesos sinápticos. La alteración sináptica del comportamiento oscilatorio por fuentes aferentes y el amplio acoplamiento electrotónico entre las células en agregados locales (muestrado por la potenciación de la vía central de aferentes de Lucifer amarillo) proporcionan un patrón motor bien establecido.

Impacto de la privación de alimentos sobre los receptores alfa 1 y alfa 2-noradrenérgicos del núcleo paraventricular y otras áreas hipotalámicas
 La norepinefrina hipotalámica puede modular la conducta alimentaria normal mediante la activación de receptores alfa 2-noradrenérgicos, localizados en el núcleo paraventricular (NPV). Investigamos si esos receptores, que estimulan la ingestión de alimentos, pueden a su vez ser alterados por el estado nutricional del organismo. Así, se examinó el impacto de la privación alimentaria, en la unión específica de [3H]-p-aminoclonidina ([3H]PAC) a receptores alfa 2-noradrenérgicos en las áreas discretas. Los resultados de nuestro primer experimento revelaron que 48 hr de privación de alimentos redujeron (del 50%) el número máximo de sitios de unión (Bmax) del componente de alta afinidad de la unión al alfa 2H]PAC. Este efecto se produjo exclusivamente en el hipotálamo medial (incluyendo el NVP), sin cambios en la afinidad (Kd) de estos receptores. Se observó un menor descenso en los sitios de unión de baja afinidad del hipotálamo medial, mientras que no se observaron cambios en la densidad o afinidad de los sitios de receptores alfa 2 de alta y baja afinidad en el corte lateral. Los sitios del receptor alfa 1-noradrenérgico, definidos por la unión [3H]prazosina y [3H]WB-4101, tampoco fueron afectados en las diferentes áreas cerebrales por la privación de 48 hr comida. Un análisis adicional de receptores alfa 2 en núcleos hipotalámicos discretos demostró que el declive inducido por la privación de la unión alfa 2-receptor: ocurrió específicamente en el ciclo PVN; fue aparente después del inicio de TATR

Coinjertos de médula espinal dorsal-espinal en el músculo: evidencia electrofisiológica para una inervación serotonérgica excitatoria de las neuronas espinales trasplantadas
 Las réplicas intraoculares de las vías bulboespinales serotonérgicas descendentes fueron construidas por medio del injerto intraocular secuencial del núcleo raphe dorsalis y médula espinal. Mediante registros extracelulares hemos estudiado las conexiones funcionales entre dichos dobles injertos. La sobrefusión de injertos únicos de médula espinal con serotonina provoca un aumento de la actividad espontánea. Esta excitación es bloqueada reversiblemente por el antagonista específico de la 5-hidroxitriptamina (5-HT). La estimulación de la parte del rafe del núcleo doble injerto dorsal del cordón espinal causa una excitación de las neuronas espinales de larga duración similar a la observada en los injertos de médula espinal simple administrados serotonina. La excitación inducida eléctricamente también puede ser bloqueada reversiblemente con metergolina. Se concluye que los nervios que contienen serotonina a partir de injertos del núcleo raphe dorsalis no sólo son morfológicamente organotípicos, sino que también forman contactos funcionales con las neuronas en la médula espinal codificada. Los resultados apoyan aún más un papel excitador o modulador de las vías serotonérgicas descendentes espinales y demuestran que los contactos funcionales pueden establecerse entre injertos aislados del SNC cuando las fibras 5-HT invaden tejido espinal inmaduo o maduro.

Desarrollo de sensibilidad gástrica a histamina en la rata
 Se examinó la sensibilidad del estómago de ratas en desarrollo a la histamina (HA) sobre la mucosa gástrica aislada de ratas de diferentes edades, desde el período fetal hasta el adulto. La secreción de ácido espontáneo en mu eq/h.cm2 ocurrió en todas las edades estudiadas, con una tasa basal de 0,45 +/- 0,07 en fetos a 0,22 +/- 0,03 días (día 5), 0,11 +/- 0,042 +/- 0,04. En las ratas fetales como en los adultos, se demostraron respuestas marcadas a 10(-5) y 10(-4) M HA respectivamente. El antagonista de los receptores H2 cimetidina redujo la secreción inducida por HA en 66 y 57% en fetos y adultos, respectivamente. Entre estas dos etapas (de los días 5 a 12), la secreción basal y la respuesta a la HA disminuyeron significativamente. El día 21 de la gestación, así como los días críticos 5 y 12 después del parto, el db-cAMP (10(-4) M) provocó estimulación máxima de la secreción ácida. Estos resultados indican que el desarrollo de la respuesta a la HA en la rata es bifásica. Sugieren que después del nacimiento, el sistema de adenilato-ciclasa del receptor H2 sufre modificaciones importantes que pueden llevar a la completa falta de respuesta a la HA en el día 12.

