La glicoproteína E del virus herpes simple tipo 1 no es indispensable para la infección vírica
 Se aisló un mutante del virus herpes simple tipo 1 de Angelotti en el que se suprimió el 87% de la región codificante de glicoproteína E (gE) y se sustituyó por un gen funcional de resistencia a neomicina transposón de Tn5. El mutante se caracterizó por análisis enzimáticos de restricción y Western blotting. La Western blotting de proteínas y los ensayos de inmunofluorescencia mostraron que la gE estaba completamente ausente y que el receptor Fc no se expresaba en las células infectadas con el mutante. El hecho de que este mutante fue viable y replicado a un título ligeramente inferior al virus salvaje sugiere que la presencia de gE no es un prerrequisito de infectividad viral en el cultivo tisular.

Un mutante del virus herpes simple tipo 1 presenta mayor estabilidad de los ARNm de forma precoz (alfa)
 vhs1 es un virus herpes simplex tipo 1 mutante defectuoso en el punto de corte de la síntesis de polipéptidos alfa y hospedador. En experimentos de reversión con cicloheximida, los ARNm alfa fueron significativamente más estables en células infectadas por vhs1 que en células infectadas con virus salvajes, ensayados mediante traducción in vitro o Western blot.

Caracterización de los RNAs de productos sintetizados in vitro por la polimerasa del ARN del poliovirus purificada por cromatografía sobre hidroxilapatita o poli(U) Sepharose
 El tamaño del ARN del producto sintetizado por la polimerasa y el factor huésped del ARN del poliovirus se vio significativamente afectado por el tipo de cromatografía de columna utilizada para purificar la polimerasa. El ARN del producto de la longitud de dímero fue sintetizado por la polimerasa purificada por cromatografía en hidroxilapatita. Esto contrastó con el ARN del producto de la longitud monomérica sintetizado por la polimerasa purificada por cromatografía en la poli(U) Sepharose. La poli(U) polimerasa purificada de sefarosa mostró que contenía oligo(U) que funcionaban como primer iniciador. La adición de factor hospedador a las reacciones que contenían la polimerasa purificada de la poli(U) Sepharose aumentó significativamente la síntesis del ARN del producto de la longitud de monómero, de acuerdo con estudios previos. Sin embargo, este ARN de producto no inmunoprecipitó con anticuerpo anti-VPg y por lo tanto no se relacionó con VPg ni con una proteína relacionada con VPg. Por lo tanto, se concluyó que la síntesis del ARN del producto de la longitud de monómero por la Poli(U) Sepharose-purified polymerase y factor de hospedador fue causada por el priming oligo(U) y no por VPg.

Una proteína no estructural del virus de la panleucopenia felina: expresión en Escherichia coli y detección de múltiples formas en células infectadas
 Las secuencias que codifican la proteína no estructural NS1 del virus de panleucopenia felina del parvovirus autónomo se expresaron en Escherichia coli como proteínas de fusión. Las proteínas de fusión se unieron específicamente a los antisueros de perros infectados por el parvovirus canino. Antisueros contra una de las proteínas de fusión unidas a varias proteínas encontradas únicamente en células felinas infectadas por el virus de la panleucopenia felina.

Mapeo del sitio de inicio transcripcional del virus herpes simple tipo 1 PIC8 en células infectadas y transfectadas
 El sitio de inicio para la transcripción del gen del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) que codifica la principal proteína fijadora del ADN. La PIC8, fue mapeada por análisis de nucleasa S1 de híbridos RNA-ADN. Cuando se utilizó ARN aislado de células infectadas con el VHS-1, se mapeó un sitio de inicio importante de la transcripción génica PIC8 en 89 pares de base al derecho del sitio BstEII en 0.409 unidades de mapa. En células transfectadas con un gen clonado de PIC8 se detectó el mismo sitio de inicio mayor en presencia o ausencia de los genes de expresión precoz (alfa) que codifican las células ICP4 o PIC0, que han sido estimuladas. Tanto la ICP4 como la ICP0 estimularon la acumulación de las transcripciones del gen PIC8 en el sistema de expresión transitoria, y sus efectos fueron sinérgicos. Al comparar la secuencia de la región promotora putativa del gen PIC8 con el promotor del gen HSV-1 TK, se detectó una similitud significativa entre las tres señales reguladoras transcripcionales de la TstreamK. El análisis de los promotores de otros genes tempranamente (beta) mostró que todos contenían regiones de homología significativa con las señales distales de las secuencias ascendentes del gen TK o ICP8.

Inducción de interferón por transfección del gen C del virus Sendai cDNA
 Para dilucidar el mecanismo de inducción del interferón (IFN) sobre la infección por el virus, se construyeron dos tipos de plásmidos insertando una parte del ADNc del virus Sendai en una expresión del vector simiano 40-V2 (VS2). Uno, pSV2-PC, contenía el gen P + C, que codifica para las proteínas P y C en superposición a los cuadros de lectura, y el otro, pSV2-C, contenía solamente el gen C. Después de transfeccionar los plásmidos en células de mamíferos, se determinó la actividad de IFN en el medio de cultivo. Se encontró que el nivel obtenido con pSV2-PC fue significativamente positivo pero muy bajo, mientras que el obtenido con pSV2-C fue tan alto como o incluso superior al observado en el medio de cultivo después de la infección por el virus Sendai. Al liberar pSV2-C entre el virus simiano 40 promotor y el gen C, o insertar un codón de parada dentro del gen C [pSV2-C(stop)], disminuyó notablemente la inducción de IFN. En los análisis de Western blot de las transcripciones obtenidas de las células transfectadas con los plásmidos con cDNA al gen P + C como sonda, se detectó la transcripción con p2-V2 y p2-V2(p2-V2-VS). Los resultados indican que tanto la transcripción como la traducción del gen C parecen ser necesarias para la inducción de IFN después de la infección por el virus Sendai.

Inhibición de la síntesis de ARNm de la estomatitis vesicular por interferones
 El tratamiento con interferón (IFN) inhibió la replicación del virus de la estomatitis vesicular (VSV) en células GM2767 humanas y en células de ratón JLSV-11. La replicación de este virus en células RD-114 humanas o en ratones A402 fue insensible al tratamiento con IFN. Analizamos diversos pasos en el ciclo de vida de VSV, ya que ocurrieron en diferentes condiciones de tratamiento con IFN, para identificar los puntos en los cuales el IFN estaba ejerciendo su efecto inhibitorio. El tratamiento con IFN produjo una fuerte inhibición de la síntesis de proteínas virales y la acumulación de ARN viral en ambas líneas de células sensibles a IFN. No se observó tal efecto en las células resistentes a IFN. Utilizando un mutante sensible a la temperatura (tsG41) y VSV de tipo silvestre que no se sometieron a síntesis proteica, se determinó que el principal sitio de acción de IFN frente a la replicación viral VS-11 en JLSV. La acumulación de transcripciones virales primarias se inhibió fuertemente en estas células por el tratamiento con IFN. Este efecto no fue consecuencia de ningún efecto del IFN sobre la entrada y el descubrimiento del virus. Así, parece que el IFN ejerce un efecto directo sobre el proceso transcripcional VSV en las células GM2767 y JLSV-11.

Integración en línea germinal de un provirus murino de leucemia en secuencia retrovirus similar
 El análisis de secuencias nucleotídicas de las secuencias celulares que envuelven al provirus murino de la leucemia murina de BALB/c integrado indicó que la secuencia de transcripciones endógenas de leucemias opuestas transTR está integrada en ratones transcripcionales. Para cuantificar el efecto de este evento de integración sobre la capacidad de expresión del provirus ecotrópico, se construyeron moléculas recombinantes que transportaban el gen de la transfección de cloranfenicol acetiltransferasa (cat) inducida por CAT3 y se determinaron las diferentes células virales. Nuestros resultados indican que el TRB/c ecotrópico es aproximadamente 10 veces más activo que el VL30 LTR. La presencia de la VL30 LTR no afectó la actividad transcripcional del LTR ecotrópico en el contexto del evento de integración. Nuestros resultados también indican que los LTR del provirus BALB/c son menos activos transcripcionalmente que los LTR provirales del virus de la leucemia murina AKR y el virus del sarcoma murino Harvey.

Una amplia síntesis de la proteína p40x del virus funcional de la leucemia de células T humanas en las células eucariotas utilizando un vector de expresión de baculovirus
 La proteína p40x del virus de la leucemia de células T humanas tipo I (HTLV-I) es un polipéptido de 40 kilodalton codificado en la región 3' terminal del virus. Esta proteína es responsable de la transactivación transcripcional positiva de elementos promotores ubicados dentro de la repetición terminal larga del HTLV-I. Se introdujo la región codificante proteica del HTLV-I p40x en el genoma del virus de la poliedrosis nuclear de baculovirus Autographa californica. Después de la infección de la línea celular Spodoptera frugiperda (SF9) del insecto, esta cepa recombinante de baculovirus produjo aproximadamente 200 mg de proteína p40x intacta por 2,5 x 10(8) células. La proteína fue biológicamente activa en la transactivación de un constructo beta-globina humano de repetición terminal de HTLV-I larga. Los análisis bioquímicos de la proteína sugieren que el polipéptido p40x se sometió a modificación posttranslacional en estas células eucariotas SF9.

La proteína Adenovirus E1A 12S induce la síntesis y proliferación de ADN en células epiteliales primarias tanto en presencia como en ausencia de suero
 La infección de células renales primarias de rata (BRK) con un adenovirus que transporta un ADNc E1A 12S en lugar de la región E1A normal (adenovirus 5 [Ad5], sin síntesis celular). El aumento de la síntesis de ADN celular se detectó por primera vez 12 h después de la infección y se mantuvo en un nivel de 10 a 20 veces mayor que en las células infectadas por el moco. A los 5 días de la infección hubo un número de 10 veces mayor de células BRK infectadas por el virus 12S. Estas células BRK infectadas conservaron muchas de sus características epiteliales normales y no se transformaron. La expresión de la proteína E1A 12S ocurrió precozmente después de la infección. No hubo inducción de expresión de genes adenovíricos ni replicación del ADN viral en estas células. También se examinaron los efectos tempranos de un producto(s) gen(s) plenamente transformado. Para infectar las células BRK se utilizó el virus híbrido Ad5-simian 40, Ad5.SVR4, en el que la región temprana del virus simiano 40 ha sustituido a la región E1 de Ad5. La cinética de expresión de los antígenos T fue similar a la de los polipéptidos 12S. La infección con Ad5.SV4 también resultó en la inducción de la síntesis y proliferación celular de ADN celular a niveles similares a los observados con el virus 12S. Sin embargo, la infección por Ad5.SVR4 resultó en células que habían perdido algunas de sus características celulares epiteliales y se transformaron completamente. Así, aunque los eventos celulares tempranos inducidos por los dos genes fueron similares, no produjeron el mismo fenotipo celular final.

Mutaciones deleción de Lenker-inserción sin sentido y restricción-site del gen de la glicoproteína gB del virus herpes simple tipo 1
 Para estudiar los efectos de mutaciones missense, nonsense y deleción del gen gB glucoproteína del virus herpes simple tipo 1, se aisló una línea celular transformada gB suficiente para expresar la temperatura celular del complemento gB. La línea celular transformada fue entonces utilizada como una célula permisiva para transferir dos mutaciones del plásmido al ADN viral. Uno de los mutantes, K082, albergaba una inserción de ligadores HpaI que introdujo un nuevo aminoácido y un codón de terminación de cadena dentro de los residuos de aminoácidos 43. El otro mutante contenía una deleción de 969 pares de bases en una parte del gen que incluye la región de balance de membrana; un fragmento de gB correspondientemente más corto se detectó por dodecilo monoclonal de sodio. No se observó polipéptido de células K082 infectadas. El polipéptido gB acortado fue procesado eficientemente y secretado en el medio de crecimiento. Cada uno de los cuatro anticuerpos monoclonales precipitaron el gB de longitud total y tres de los cuatro precipitaron el polipéptido acortado. Las partículas del virus encapsulado pueden purificarse tras la infección de células no permisivas con cualquiera de los virus mutantes. Las partículas virales parecen poseer perfiles normales de polipéptido y glucopéptido, excepto la ausencia de gB. Por lo tanto, la presencia de gB no es esencial para el ensamblaje viral, incluyendo el envolvimiento. Los recombinantes en las poblaciones de virus cultivadas en las células transformadas en gB se produjeron con frecuencia en el orden de 10(-7) a 10(-5), en comparación con una frecuencia de aproximadamente 10(-2) infecciones mixtas.

La infección embrionaria con el virus de la leucosis aviar endógena virus Rous-associated virus-0 altera las respuestas a la infección exógena por el virus de la leucosis aviar
 Se inocularon embriones de pollo susceptibles con el virus de la leucosis aviar endógena virus Rous-associated virus-0 (RAV-0) el día 6 de incubación. A la semana de la eclosión, los pollos infectados por RAV-0 y los controles fueron inoculados con RAV-1 o RAV-2, virus exógenos pertenecientes a los subgrupos A y B, respectivamente. Los pollos inyectados con RAV-0 como embriones permanecieron virémicos con virus exógenos durante más tiempo y tampoco desarrollaron inmunidad humoral tipo específica al virus exógeno o la desarrollaron más tarde que los pollos testigo no inoculados. Los pollos inyectados con RAV-0 también desarrollaron neoplasias con una frecuencia mucho mayor que los pollos control. Sugerimos que las menores respuestas inmunitarias de los pollos inyectados con RAV-0 se deben a una tolerancia inmunológica a las glucoproteínas específicas de grupos en sobres compartidas entre virus endógenos y exógenos.

Caracterización del virus de la anemia infecciosa equina repetición terminal larga
 Se examinaron las repeticiones terminales largas (LTR) del virus de la anemia infecciosa equina (EIAV) respecto a su capacidad de funcionar como promotores transcripcionales en diversos ambientes celulares. Los análisis de secuencias nucleotídicas de los RTT derivados de dos clones provirales únicos revelaron las señales de transcripción y procesamiento de consenso necesarias. Uno de los provirus poseía una duplicación de una secuencia de 16 pares de bases en la región de la caja CCAAT del LTR ausente en el otro provirus. Para evaluar su actividad funcional, cada RTL se acopló al gen de la cloranfenicol acetiltransferasa bacteriana y se transfectó en varias líneas celulares, incluyendo cultivos pareados de células EIAV infectadas y no infectadas. Los niveles de actividad de cloranfenicol acetiltransferasa dirigidos por los LTR EIAV estuvieron entre 250 y 900 veces mayores en las células infectadas por EIAV en comparación con sus homólogos no infectados. Así, la expresión de EIAV parece activada por un fenómeno de transactivación inducida por virus análogo al que recientemente se ha demostrado amplificar la expresión de algunos otros lentivirus.

El virus simiano 40 se asocia con superestructuras nucleares en épocas tempranas de infección
 La asociación del virus simiano infectante 40 con estructuras nucleares insolubles se probó alterando núcleos infectados y ensayando fracciones insolubles para virus. Se utilizaron tres métodos que lidian núcleos pero mantienen la insolubilidad de las estructuras nucleares residuales: sonicación, extracción de altosalto-Triton-EDTA y baja extracción de saltosalitio dilato. Después de cada tipo de extracción nuclear, la infección por el virus simiano 40 se mantuvo asociada a las estructuras nucleares residuales. Esta asociación dependió estrictamente de las infecciones virales naturales y del uso de buffer conteniendo cantidades moderadas de sal y Mg2+ para el aislamiento de núcleos infectados. Estas interacciones virales mostraron un comportamiento similar a las interacciones del ADN celular de los hospederos estudiados mediante ensayos análogos. Tanto el ADN viral como las proteínas de la bata se encontraron asociadas con la superestructura nuclear de las células huéspedes. Concluimos que en tiempos tempranos después de la infección las plantillas virales mimetizan el estado de la cromatina celular de hospedero al unirse a la matriz nuclear celular.

Derivación y caracterización de las células POJ, transformaron células gliales fetales humanas que mantienen su permisividad para el virus JC
 El estudio del virus del poliomavirus JC de importancia médica se limita a unos pocos laboratorios, principalmente porque el sistema celular permisivo más utilizado, las células gliales primarias humanas fetales, es difícil de obtener y propagar. Hemos introducido mutaciones en el origen de la replicación del ADN del virus JC y células gliales transformadas con los genomas de replicación defectuosos. Aunque los cultivos normales de células gliales pierden rápidamente su permisividad para el virus después de la subcultura, las células transformadas (designadas POJ) tuvieron una vida ampliamente expandida y permanecieron permisivas 30 virus JC in vitro. Las células POJ expresan constitutivamente una proteína T funcional que complementa el defecto de replicación de las mutaciones letales de la carga temprana del virus JC. Se espera que estas células faciliten en gran medida el estudio de este virus humano.

Activación sinérgica de las células por el virus de Epstein-Barr y el factor de crecimiento de las células B
 La infección por el virus de Epstein-Barr (VEB) se inicia por la unión del virus al receptor C3dg-C3d CR2. Varios trabajadores han implicado este receptor en el control de la activación de las células B examinando los efectos de los anticuerpos contra CR2 y C3d aislado sobre la proliferación y diferenciación de las células B. Presentamos aquí los efectos activadores de la VEB irradiada, que mantiene su capacidad de unirse a la RC2, pero pierde su capacidad de funcionar como activador independiente de células B T. El VEB sinergizó con factor de crecimiento de células B en la inducción de la captación de timidina tritiada por leucocitos de células T de donantes seronegativos, pero no indujo secreción de inmunoglobulinas. El sinergismo podría inhibirse con un anticuerpo antiviral que inhibió la unión del VEB a la CR2. No se encontró sinergismo semejante entre VEB e interleuquina recombinante 2, interleucina 1 alfa, interferón gamma o con la fracción lipídica A de lipopolisacárido bacteriano. Por tanto, el VEB puede iniciar la activación de las células B al unirse a la RC2. El virus infeccioso puede, en circunstancias normales, inducir a la célula a hacer los factores de crecimiento necesarios para sostener la proliferación de células B; la dificultad de transformar células con ADN intacto EBV puede reflejar en parte la ausencia de ADN. El sinergismo del VEB y del factor de crecimiento de las células B diferencia más claramente los efectos del factor de crecimiento de las células B de la interleucina 1 y de la interleucina 2 en otros modelos de activación de las células B. Así, este puede ser un modelo útil para la posterior delimitación de los efectos únicos del factor de crecimiento de células B sobre la función de las células B.

Adenovirus, región temprana 1A modulación de la actividad antivírica del interferón
 El adenovirus humano tipo 5 (Ad5) es un virus ADN que replica tan eficazmente en las células A549 humanas tratadas con interferón alfa-2 (IFN) humano como en las células no tratadas. Por otra parte, el virus de la estomatitis vesicular (VSV) es un virus ARNr de cadena negativa muy sensible a los efectos del tratamiento con IFN en las células A549. No se observó inhibición mediada por IFN de la replicación de VSV en las células coinfectadas con Ad5. La supresión de la actividad antiviral mediada por IFN fue máxima cuando la infección por Ad5 precedió a la infección por VSV por al menos 36 h, pero no requirió síntesis de ADN de adenovirus para su manifestación. Los experimentos de coinfección con VSV y variantes de deleción inhibición de adenovirus demostraron que ni la síntesis de ARN asociada al virus ni la expresión de las regiones tempranas de adenovirus E1B, E2A, E3 o E4 son necesarias para la replicación de VN. Sin embargo, la expresión de la región precoz E1A fue esencial, sugiriendo que los productos E1A pueden modular, directa o indirectamente, la actividad de IFN en las células infectadas por adenovirus.

Localización del genoma e identificación de las funciones defectuosas en la cepa vacunal de Bartha del virus pseudorabies
 Hemos mostrado anteriormente (Lomniczi et al., J. Virol. 52:198-205, 1984) que la cepa vacunal de Bartha del virus pseudorabies tiene una deleción en la región única corta (Us) de su genoma, una deleción relacionada con la virulencia. Esta cepa también es defectuosa en otros genes implicados en la virulencia. Mostramos aquí que la virulencia puede ser restaurada por el rescate marcador de la cepa Bartha a la que se ha restaurado un Us intacto (pero no a la cepa parental de Bartha) por secuencias de 0,460 virus salvajes y 0,505. No se observó ninguna diferencia en la capacidad de crecimiento en el cultivo celular entre Bartha parental, Bartha 43/25a (Bartha a la que se ha restaurado una Us intacta) o las cepas duplicadas Bartha. Sin embargo, sólo la cepa doblemente rescatada de Bartha fue virulenta para pollos y cerdos y replicada a títulos altos cuando se inoculó directamente en los cerebros de pollos. Las secuencias que podrían restaurar la virulencia a la cepa Bartha 43/25a codifican cuatro genes, todos ellos involucrados en procesos que conducen al ensamblaje de los nucleósidos. Dado que estas secuencias recuperan la virulencia, parece que una función que juega un papel en el ensamblaje nucleocapsídico es defectuosa en la cepa Bartha y que este defecto contribuye a la falta de virulencia de este virus.

Los mutantes deleción en el gen que codifica el virus herpes simple tipo 1 de la proteína PCI0 de forma inmediata presentan alteración en el crecimiento del cultivo celular
 Se describe la construcción y caracterización de mutantes por deleción en el gen del virus herpes simple tipo 1 que codifica la proteína PCI0 de forma precoz. En el caso de que la ICP0 demostró tener un papel esencial en la replicación del virus, se generaron células Vero transformadas PIC0 para servir como hospedadores permisivos para tales mutantes. Dos mutantes, dlX0,7 y dlX3.1, se aislaron en estas células mediante un procedimiento de transferencia de marcadores que implicaba el rescate de un mutante de deleción de PIC4 y la inserción simultánea de una deleción génica ligada. Mutant dlX0.7 contenía una deleción de 700 pares de bases en ambas copias de ICP0. La deleción estaba totalmente dentro de la transcripción especificada por el gen. dlX0.7 indujo la síntesis de un ARNm ICP0-específico de aproximadamente 0,7 kilobas menores que el ARNm correspondiente especificado por el virus de tipo silvestre. La deleción de 3,1-kilobase en ambas copias del gen ICP0 en el mutante dlX3.1 retiró la mayoría de las señales transcripcionales-reguladoras y las secuencias de codificación, reteniéndose únicamente las secuencias. Como era de esperar, no se detectó ARNm específico de PIC0 en células Nero infectadas por dlX3.1 (células Vero resistentes a G418). Ambos mutantes crecieron en todas las células ensayadas, aunque su tamaño de estallido fue de 10 a 100 veces menor que el del virus salvaje. Aunque los tamaños de placa de dlX0.7 y dlX3.1 fueron igualmente pequeños en las células Nero e ICP0-transformadas, la eficiencia de los mutantes fue 15 a 50 veces mayor en las células N0-transformadas. Los mutantes exhibieron modesta interferencia con el crecimiento del virus salvaje en infecciones mixtas, efecto que fue eliminado por irradiación UV de los mutantes, implicando que la interferencia requería expresión génica viral. Los perfiles de polipéptidos generados por los mutantes en células Nero fueron cualitativamente similares a los del virus salvaje. Cuantitativamente, solo se observaron ligeras reducciones en los niveles de determinados polipéptidos virales tardíos, fenómeno que también surgió por el análisis de las glucoproteínas virales. Ambos mutantes inducen la síntesis de niveles significativos, aunque reducidos, de ADN viral en relación con el virus salvaje. En conjunto, los resultados demuestran que la PIC0 no es esencial para la infección productiva en el cultivo celular, pero que esta proteína juega un papel significativo en el crecimiento viral, como lo indica la capacidad disminuida de los mutantes para replicar.

Resolución de un replicón híbrido poliomavirus-mouse: liberación de ADN viral genómico
 RmI es un chimera circular que contiene 1,03 copias de ADN de poliomavirus y 1,628 pares de bases de ADN de ratón, unido a través de secuencias repetidas directas e inversas. Se extirpa del cromosoma de una célula transformada a través de un evento de recombinación específico del sitio que depende de la activación del gen viral que codifica para el antígeno T grande. La Irm aquí se muestra altamente infecciosa para las células de ratón normales. Esta infectividad refleja la capacidad de la RmI de producir efectivamente ADN viral de una longitud de unidad vía recombinación intramolecular. La efectividad con la que se produce ADN viral infeccioso a partir de la RmI es consistente con la idea de que el evento de recombinación subyacente es específico del sitio, más que homólogo o ilegitimo.

Resolución de un replicón híbrido poliomavirus-mouse: función viral necesaria para la recombinación
 RmI, una quimera circular formada por el genoma del poliomavirus (Py) con inserción de ADN de ratón (Ins), pasa efectivamente por recombinación intramolecular indicada por las células de ratón normal. Para seguir el destino del componente celular de la RmI después de la recombinación, se insertó el origen del ADN del virus simiano 40 (SV40) en la región de Ins de RmIc denominada S. La recombinación de SV-RmIc en células simianas sintetizando el antígeno T grande SV40 dio lugar a una molécula que contenía el origen SV40, la recíproca del ADN unitario. Sin embargo, SV-RmIc no logró obtener ADN Py de longitud unitaria en las células murinas, a menos que el antígeno Py grande T se suministró en trans. En células murinas sintetizando el antígeno T grande SV40, el único producto detectable a partir de SV-RmIc contenía solamente secuencias Py, pero fue heterogéneo en tamaño. Esos resultados y otros también relatados aquí sugieren fuertemente que el antígeno Py grande T desempeña un papel directo en la resolución de la RmI en las células murinas.

Análisis de la nopermisividad en células de ratón sobreexpresando el antígeno T 40 del virus simiano
 Para analizar la naturaleza de la no permisividad de las células de ratón para la replicación del ADN del virus simiano 40 (SV40), se aislaron células de ratón produciendo antígeno SV40 T (Tag) a niveles iguales o mayores. Estas células de ratón no fueron permisivas para la replicación del ADN SV40 adicionado exógenamente, aunque Tag purificado aislado de estas células fue capaz de apoyar la replicación del ADN SV40 in vitro. Además, cuando las células de ratón que expresaban Tag se fusionaron con las células de mono, se observó una replicación del ADN SV40. Estos resultados indican que la mera producción de grandes cantidades de Tag tipo silvestre SV40 no supera el bloqueo de la nopermisividad en las células de ratón y que los factores celulares deben jugar un papel crítico.

La unión del virus herpes simplex producto de genes inmediatos del gen PIC4 a su propio sitio de inicio de transcripción
 Se utilizó un ensayo de unión al ADN por electroforesis en gel para detectar proteínas de células infectadas por el virus herpes simple tipo 1 y no infectadas que se unen específicamente a la región de la corriente ascendente del gen inmediato (IE). El ensayo se basa en la movilidad electroforética alterada de complejos proteicos de ADN en relación con el ADN libre en geles nativos. Se utilizaron como sondas una serie de fragmentos de ADN marcados al final que abarcan una región de -272 a +27 (relativos al término de 5' del gen IE 3 mRNA). Se identificaron dos complejos (referidos a A y B) impulsados por diferentes factores proteicos. La formación del complejo A requirió proteínas de células infectadas extraídas en cualquier momento de 2 a 16 h postinfección; un extracto de NaCl 0,5 a 1 M de células infectadas y una sonda de ADN que contenía las secuencias de ARNm2+27. La proteína que dio origen a la formación del complejo A no está relacionada con los factores de transcripción TFIIIA o Sp1 o sus dominios de unión cognados, ya que ni el gen 5S ARN ni la caja GC de proteínas complejas 40 inducidas. Mediante el uso de anticuerpos monoclonales, el complejo mostró contener el gen IE 3 producto, ICP4. Una localización más detallada del sitio de unión del ADN in vitro por medio de la huella química del pie reveló que la unión ocurre sobre la secuencia de -10 a +3 con relación al mRNA terminus. La unión de la PIC4 a su propio sitio de inicio de transcripción puede explicar la represión de la transcripción del gen IE que atiende al inicio de la expresión génica temprana (beta) y sugiere un mecanismo autoregulador del virus 1. El complejo B fue rápidamente detectado en células no infectadas (de varias líneas celulares diferentes), así como en células infectadas, con una sonda que contenía la secuencia consenso IE TAATGARATTC (donde el complejo de unión RCG contiene la secuencia). Estos datos sugieren que el complejo B contiene el factor promotor específico Sp1, y que los experimentos de competencia con los dominios de unión del virus simiano clustered Sp1 40 confirmaron esta idea.

Expresión de las transcripciones del virus de la leucemia murina productora de células de minco en ratones AKR
 Se utilizó un oligomer específico env de 16 bases de datos sintéticas, como sonda radiomarcada, para estudiar el virus de la leucemia murina del hígado de MCF (MuLV) relacionado con la edad del riñón en ratones. Se observó expresión específica de poli (A) + RNAs tisulares: se detectaron transcripciones de 6,0-kilobase (kb) en hígado y riñón; 7,2- y 1,8-kbmus en las especies de ARN. Además, todos los tejidos probados contenían mensajes de 3,0 kb. La transcripción de esos mRNAs relacionados a la CMF fue independiente de la presencia de MuLVs ecotrópicos y xenotrópicos. En general, la expresión de las transcripciones env relacionadas con la FCM pareció máxima a los 2 mo de edad; estos mensajes apenas fueron detectables en cerebro, riñón, hígado y tejidos del timo después de 2 mo y 4 meses. Todos los ARNm subgenómicos relacionados con el gen MCF env (6.0, 7.2, 1.8 y 3.0 kb) parecen contener la inserción endógena de ADN bicatenario de 190 bases, característica de las repeticiones endógenas de virus. S. Khan y M. A. Martin, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 80:2699-2703, 1983). No se detectaron transcripciones genómicas (8,4-kb) correspondientes a provirus endógenos relacionados con la FCM. Un ARNm env de 8,4kb relacionado con el gen MCF env fue observado por primera vez a los 3 mo de edad, exclusivamente en el tejido del timo. Esta especie representa, probablemente, la primera aparición de un genoma MuLV recombinante relacionado con la CMM. Las transcripciones detectadas en el tejido del timo podrían estar implicadas en la generación de virus leucoemogénicos de la CMF.

Un mutante sensible a la temperatura del virus del sarcoma mieloproliferativo, alterado por una mutación puntual en el oncogén de mos, ha sido modificado como un vector antirretroviral seleccionable
 El virus del sarcoma mieloproliferativo (VMP) es un retrovirus mos-oncógeno que induce una enfermedad mieloproliferativa aguda en ratones adultos. El aislamiento y clonación molecular de dos mutantes de la temperatura sensible a MPSV (ts) para la transformación de mos (Kollek et al., J. Virol. 50:717-724, 1984) han sido descritos previamente. En este reporte se describe la actividad biológica de estos clones, la base molecular de la lesión de ts de un clon y la construcción de un vector seleccionable basado en el genoma ts MPSV. Ambos clones moleculares, ts159 y ts124, demostraron que conservaron el fenotipo ts, siendo el primero más ajustado para la inducción y el mantenimiento del fenotipo transformado. Una única transición (G----A) en la posición 1888 en la región codificante de los ratones, resultando en el cambio de Gly a Arg en la posición 307, fue responsable del fenotipo ts159. La sustitución de secuencias portadoras de esta mutación con las secuencias correspondientes del virus salvaje generó un virus que fue ts para transformación. La inserción del gen del marcador seleccionable dominante para la resistencia genética (neor) en ts159 no alteró la expresión de mos ni su fenotipo ts. El neor-ts159 facilita el estudio de la acción de los ratones al permitir la selección de células infectadas a la temperatura no permisiva antes de la transformación de los mos. Además, las células infectadas que no presentan alteración fenotípica evidente debido a la expresión de mos pueden ser identificadas por su fenotipo Neor.

Procesamiento posttranslacional de una proteína de membrana codificada por el virus Epstein-Barr expresada en células transformadas por el virus Epstein-Barr
 El fragmento BamHI Nhet de la cepa B958 del virus Epstein-Barr (EBV) codifica una proteína de membrana (BNLF-1) que está presente en las células transformadas por EBV. Se realizó una proteína híbrida en la que se fusiona una secuencia polipeptídica de la parte carboxiterminal de la BNLF-1 a Escherichia coli beta-galactosidasa. Esta proteína híbrida se utilizó para inmunizar a conejos y el antisuero resultante fue purificado por cromatografía de inmunoaffinidad. El antisuero fue capaz de inmunoprecipitar BNLF-1 a partir de lisados celulares. Se encontró que BNLF-1 se fosforila a los serinos en líneas B positivas al genoma de EBV. Los análisis de pulso-chasa con [35S]metionina indicaron que la BNLF-1 se vuelve sobre los linfoblastos con una vida media de aproximadamente 5 h. Los inmunoblots proteicos de líneas B positivas para el genoma de VEB revelaron una banda de 62.000-moleculares-masa correspondiente a BNLF-1 y una miríada de bandas inferiores-moleculares. Se postula que estas bandas de masas-moleculares inferiores son productos de degradación resultantes del recambio de BNLF-1 en células. El gen BNLF-1 se expresó en las células COS, y la proteína se fosforila y se transforma en estas células.

Los tumores del virus simiano murino resistente a macrófagos 40 expresan un gp70 específico de tipo antirretroviral
 Se subclonaron células sensibles y resistentes a macrófagos prototipos. Entre varias subclones de la línea resistente, una subclona mostró reversión parcial a un fenotipo sensible. El análisis con anticuerpos monoclonales específicos para diferentes serotipos del virus de la leucemia murina endógena reveló que la expresión de solo uno de esos gp70 (gp70a) se correlaciona con el fenotipo resistente a macrófagos.

La tomografía computarizada demostró un teratoma intrarrenal
 Se describe el aspecto tomográfico computarizado de un teratoma intrarrenal. Se discuten los diagnósticos diferenciales, especialmente del tumor de Wilms.

Mortalidad post-servicio entre los veteranos de Vietnam
 La mortalidad post-servicio (a partir de diciembre de 1983) de una cohorte de 9324 veteranos de Ejército de Estados Unidos que sirvieron en Vietnam se comparó con la de 8989 veteranos de Vietnam, Alemania, Durante todo el período de seguimiento, la mortalidad total en veteranos de Vietnam fue un 17% mayor que en otros veteranos. El exceso de mortalidad ocurrió principalmente en los primeros cinco años después del alta del deber activo (razón de tasas 1,45; intervalo de confianza del 95%, 1,08-1,96) e involucró accidentes de tráfico, suicidio, homicidios y intoxicaciones accidentales. Posteriormente, la mortalidad entre los veteranos vietnamitas fue similar a la de otros veteranos vietnamitas, excepto por muertes relacionadas con medicamentos, que seguían siendo elevadas. Un hallazgo inesperado fue un déficit en las muertes por enfermedades del sistema circulatorio entre los veteranos de Vietnam. El exceso de mortalidad post-servicio por causas externas entre los veteranos de Vietnam es similar al encontrado entre los hombres que regresan de zonas de combate después de la Segunda Guerra Mundial y la Guerra Coreana.

Combinación del uso de anticonceptivos orales y el riesgo de cáncer de endometrio. Estudio de cáncer y hormonas esteroides de los Centros de Control de Enfermedades y del Instituto Nacional de Salud del Niño y Desarrollo Humano
 Para examinar la relación entre el cáncer de endometrio y el uso de formulaciones específicas de anticonceptivos orales (CO), se utilizaron datos del Estudio de Cáncer y Hormona Esteroide, un estudio multicéntrico, poblacional, de casos y controles. Los casos fueron 433 mujeres de 20 a 54 años con cáncer de endometrio epitelial confirmado histológicamente, verificado a través de seis registros de cáncer de base poblacional. Los controles fueron 3.191 mujeres seleccionadas al azar de las poblaciones de estas áreas. Las mujeres que habían usado anticonceptivos orales combinados durante al menos 12 meses tuvieron un riesgo ajustado por edad de desarrollar cáncer de endometrio de 0,6 respecto a las mujeres que nunca habían usado anticonceptivos orales (intervalo de confianza del 95%, 0,3-0,9). Este efecto protector persistió durante al menos 15 años después de cesar el uso de ACO. El examen de las ocho formulaciones de OC más utilizadas reveló poca diferencia en los riesgos ajustados por la edad, que varió de 0,2 a 0,7 para las mujeres que ya habían usado una formulación en comparación con las mujeres que nunca habían usado OC. El uso de OC durante 12 meses o más confiere protección contra los tres principales subtipos histológicos de cáncer de endometrio.

Eficacia profiláctica de la globulina sérica inmune frente a la hepatitis A
 Se observó un notable descenso en la morbilidad de la hepatitis A en los miembros de los Voluntarios de Cooperación en Ultramar Japón (JOCV) tras la inoculación de estos voluntarios con inmunoglobulina sérica humana voluntaria (ISG) en 1981. La tasa de morbilidad de la hepatitis A disminuyó del 3,5% en 1980 al 0,6% en 1983 y 1984. Se observó una diferencia significativa en la morbilidad de la hepatitis A entre los que no. Además de las precauciones sobre el agua potable y los alimentos frescos o no cocinados, se recomienda la inoculación con GIA para la profilaxis contra la hepatitis A cuando individuos no inmunes de un país desarrollado viajan o permanezcan en países en desarrollo.

Demostración del antígeno herpes simplex1 cerebro de ratón tras fijación
 Se examinaron los efectos de varios fijadores y periodos de fijación sobre la recuperación del antígeno viral mediante inmunofluorescencia indirecta (IF) e inmunoperoxidasa indirecta (IP) en cerebros de ratón infectados con el virus herpes simple tipo 1. En formalina al 10%, la sensibilidad de la detección de antígenos por IF disminuyó después de un mes de fijación y el antígeno viral apenas fue detectable después de la fijación por tres meses. Pero en un 10% de los casos la antigenicidad con formol tamponado no se perdió después de seis meses. Se obtuvieron efectos similares por IP; sin embargo, los especímenes fijados en formol al 10% durante tres y seis meses mostraron reacciones positivas. El antígeno viral fue detectable sin digestión enzimática en los materiales de parafina fijados en las soluciones de Bouin, Carnoy y Dubosq-Brasil, pero cuando tratados con la enzima proteolítica no se detectó IP. Se recomiendan soluciones de formalina tampón al 10 por ciento, de Bouin o Dubosq-Brasil como fijadores para estudios retrospectivos inmunohistoquímicos e histopatológicos de infección viral en autopsias y materiales de biopsia.

Efecto antifibrótico del malotilato sobre la fibrosis hepática inducida por tetracloruro de carbono en ratas
 Se estudió el efecto del malotilato sobre la fibrosis hepática de ratas inducidas por tetracloruro de carbono (CCl4). El CCl4 fue administrado por vía subcutánea (1,5 ml/kg) a ratas Wistar machos dos veces por semana durante 11 semanas. La administración de malotilato (100 mg/kg) 5 veces por semana se inició en la 5a semana experimental y continuó posteriormente. Los parámetros bioquímicos en suero, como la concentración de proteínas totales y las actividades de transaminasas, mejoraron con la administración de malotilato. Los hígados tratados con CCl4 solo fueron atróficos y marcadamente nodulares, y histológicamente se observó deposición severa de colágeno y formación pseudolobular. Sin embargo, los hígados tratados con CCl4 y malotilato presentaron solamente una leve acumulación de fibras de colágeno, aunque se observó metamorfosis hipertrófica y grasa. Inmunocitoquímicamente se tiñeron colágenos tipo I y tipo III en hígados de ratas tratadas solamente con CCl4 y ratas tratadas con CCl4 y malotilato, pero la tinbilidad fue bastante débil en este último. El aumento de la cantidad de hidroxiprolina en el hígado y la excreción en la orina fueron marcadamente suprimidos por la administración de malotilato. Los niveles de actividad enzimática de la hidroxilasa prolágena en el hígado fueron casi los mismos en ratas tratadas con CCl4 y CCl4 y tratadas con malotilato. Sin embargo, los niveles de actividad enzimática colágenolítica fueron ligeramente más altos en estos últimos. A partir de estos resultados, la acción antifibrótica del malotilato fue clara y se sugirió la implicación de una mayor actividad enzimática colagenolítica.

Caracterización farmacológica de los receptores alfaadrenérgicos presinápticos en la modulación de la liberación de 5-hidroxitriptamina por los nervios adrenérgicos vasculares en la rata
 Se investigó el papel de los alfa-adrenoceptores presinápticos en la modulación de la liberación de 5-hidroxitriptamina (5-HT) por los nervios adrenérgicos vasculares en el lecho vascular perfundido del ratón. Después del tratamiento con 5-HT (10 microM) durante 15 min, la respuesta vasoconstrictora a la estimulación del nervio periarterial (PNS, de 4 a 16 Hz, de 2 mseg durante 30 sec) fue potenciando significativamente la administración de noradrenalina (nomol sin efecto significativo). El efecto potenciador fue más pronunciado a bajas frecuencias de SNP (4 y 8 Hz). La potenciación de la respuesta presora al SNP tras el tratamiento con 5-HT no ocurrió en presencia de LY53857 (0,01 microM), antagonista selectivo del receptor 5-HT2. La respuesta presora mejorada al SNP observada después del tratamiento con 5-HT se exageró aún más en presencia de clonidina (0,1 y 1 microM), un agonista alfa 2-adrenoceptor selectivo, mientras que la to Este efecto de la clonidina fue más pronunciado en bajas frecuencias de SNP (4 y 8 Hz) y fue eliminado por LY53857 (0,01 microM). En el lecho vascular mesentérico perfundido marcado con [3H]-5-HT, la SNP (8 Hz) evocó un aumento del eflujo tritium en el perfusato. La yohimbina (0,1 a 1 microM), un antagonista alfa 2-adrenoceptor a dosis bajas (0,01M), un efecto antagonista selectivo de los receptores alfa 2-adrenérgicos y una concentración baja de diflujo selectivo (0,01M). La clonidina (0,01 a 1 microM) produjo un aumento dosis-dependiente del flujo tritio evocado por SNP, mientras que la metionamina (0,1 a 10 microM) no tuvo efecto. El inhibidor de la captación de monoaminas, la cocaína (10 microM) produjo una inhibición significativa del flujo tritio evocado por PNS. Los efectos de la clonidina y la cocaína sobre el flujo tritium evocado por PNS fueron antagonizados por la yohimbina (1 microM). Estos resultados sugieren que la liberación de 5-HT por terminaciones nerviosas adrenérgicas por la SNP es modulada por los receptores alfa 2 adrenérgicos presinápticos.

Etapas de maduración de células B de las líneas celulares de linfoma de Burkitt según el estado del virus de Epstein-Barr y el tipo de translocación cromosómica
 Este estudio aborda la posible relación entre el estadio de maduración de las células B del linfoma de Burkitt (BL) y el estado del virus de Epstein-Barr (VEB), grupo étnico o tipo de translocación cromosómica. Se estudiaron 57 líneas celulares obtenidas en la Agencia Internacional de Investigación sobre el Cáncer de 51 pacientes. Se realizaron análisis citogenéticos de 54 líneas celulares. Se evaluó el tamaño celular, las inmunoglobulinas superficiales (Igs), las inmunoglobulinas citoplasmáticas (Igc), los receptores de glóbulos rojos de ratón y la reactividad con diversos anticuerpos monoclonales. Las secreciones de las clases de inmunoglobulinas (Ig) se midieron en el sobrenadante de cultivos de 2 y 5 días de 33 líneas celulares, con el uso de una técnica de inmunoabsorción basada en enzimas sensibles. A partir de este estudio, el LB parece cubrir una amplia gama de la secuencia de diferenciación de las células B, ya que se observaron los siguientes fenotipos de Ig: células nulas (Ig-, cIg-plasm), células secretoras-grandes, células B. Entre estos últimos se pueden definir varios patrones de Igc (perinucleares, paranucleares y vesiculares). Las etapas de maduración de las células B se correlacionaron con la cantidad de Ig secretada. En líneas celulares sIg+ se encontraron diferentes clases de Ig: 35 IgM, 10 IgM más IgD, 4 IgG y 1 IgA. Ninguno de los diferentes anticuerpos monoclonales utilizados fue específico para un estadio preciso de maduración. Las etapas de maduración no se correlacionaron con el tipo de translocaciones cromosómicas de LB ni con la presencia de genoma de VEB, pero las líneas celulares más inmaduras fueron todos los pacientes con VEB positivos y la mayoría de ellos se originaron. A diferencia de la leucemia linfoblástica aguda, el antígeno común de leucemia linfocítica aguda (CD10) se expresó en casi todas las líneas de células BL de los estadios de maduración intermedio, pero sólo en la mitad de las pre-B. Además, ninguna de las líneas celulares evaluadas reacciona con los anticuerpos CD5, que reconocen la mayoría de las leucemias linfocíticas crónicas de la misma etapa de maduración que en el linaje de linfocitos B.

Los cambios inducidos por el ácido retinoico en los niveles del receptor alfa,25-dihidroxivitamina D3 en las células tumorales y no tumorales derivadas del hueso de las ratas
 Se examinó la inducibilidad de la unión de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] a los cultivos de células óseas recién nacidas fetales aisladas y clonadas. Se determinaron los niveles de unión de 1,25-(OH)2D3 mediante una sola dosis saturante (84 pM) de 1,25-(OH)2D3 marcada con 3H. Las líneas de células tumorales derivadas de hueso (ROS 17/2,8, ROS 17/2, RCJ 3.2T.1, RCJ 3.2.4.1CAM, RCJ 3.2CE2.1) tuvieron niveles basales altos de unión a RA-5(OH) Las líneas de células óseas establecidas no derivadas del tumor (RCB 2.2A, RCB 2.2B, RCB 2.2C, RCB 2.2D) mostraron una baja unión basal de 1,25-(OH)2D3 a RA. En poblaciones celulares representativas se estableció la dependencia de dosis del efecto de la AR. Las diferencias observadas en respuesta a la AR en las líneas celulares evaluadas parecen depender de si las células se originan de tejido normal o tumoral.

Conducta catecolamina, densidad adrenoreceptora de células intactas y sensibilidad a catecolaminas en un paciente con hipotensión ortostática
 Evaluamos la función del sistema nervioso simpático en un paciente con hipotensión ortostática primaria. Los niveles plasmáticos de catecolaminas, a excepción de los niveles de dopamina, y la excreción urinaria de catecolaminas, fueron disminuidos, la respuesta a los receptores alfaadrenérgicos a la noradrenalina intacta y a los receptores beta-adrenoreceptores 2 aumentados. La densidad de receptores alfa-2 en las plaquetas intactas y la agregación plaquetaria inducida por adrenalina in vitro, no se modificaron. Evolucionamos un régimen terapéutico con fludrocortisona, propranolol y dihidroergotamina que permitió al paciente retomar casi un grado regular de movilidad.

La fenotipificación bioquímica de un solo hábito tabáquico con cistinosis y enfermedad de Fabry
 Dos enfermedades de depósito lisosomal, cistinosis y enfermedad de Fabry, fueron diagnosticadas clínicamente en diferentes miembros de una sola sede. Se buscó la posibilidad de que la hermana y el hermano afectados tuvieran trastornos relacionados con manifestaciones dispares. Los cuatro miembros de la familia principales fueron testados para el estado heterocigoto con respecto a la actividad alfa-galactosidasa A sérica y leucocitaria, la excreción urinaria de trihexosilceramida y la capacidad de atravesar la membrana cistina. Los resultados fueron consistentes con la herencia autosómica recesiva clásica en el caso de cistinosis y herencia ligada al cromosoma X para la enfermedad de Fabry, confirmando que esta familia representa un ejemplo de dos trastornos raros.

radicales superóxidos y shock hemorrágico: ¿son radicales intravasculares asociados a mortalidad?
 Los radicales superóxidos (SOR) se forman durante el shock hemorrágico. Sin embargo, la asociación entre la formación de SOR y la mortalidad permanece indefinida. La neutralización de los SOR durante el shock mejoraría la supervivencia. La superóxido dismutasa (SOD) se relacionó covalentemente con Ficoll para prolongar la persistencia vascular y asegurar la neutralización continua de los SOR intravasculares. Se estudiaron 6 grupos de ratas Sprague-Dawley. Las ratas fueron exsanguinadas a una presión arterial media de 30 Torr, mantenida durante 60 min. La superóxido dismutasa ligada a Ficoll (SOD-F), 5000 Unidades + catalasa, 150 Unidades, se suspendió en 1 ml de suero fisiológico e inyectó después del período hipotensor de 60 min. Reanimación seguida de grupos apropiados. Las ratas SOD-F pretratadas recibieron un bolo de 1 ml antes de la exanginación. El pretratamiento con SOD-F no mejoró la supervivencia en los grupos no resucitados a pesar de la mejoría en la circulación vascular (P mayor de 0.10, NS). En el grupo estándar de no reanimación tampoco hay mejoría (P superior a 0.10, NS). La reanimación con o sin SOD-F altera significativamente las tasas de supervivencia (p < 0,025) con respecto a los controles no resucitados. Sin embargo, la aplicación de SOD-F junto con la reanimación no mejora la supervivencia con respecto a los controles de reanimación (p > 0.10, NS). Aunque el SOD-F tiene una ventaja en la vida media vascular sobre el SOD, la mejora en la supervivencia es estadísticamente no significativa. Las SOR intravasculares no parecen asociarse a mortalidad. La liberación de SOR y el consecuente daño a la vasculatura pueden ser precedidos por un daño intracelular más significativo. El daño intracelular al SOR y su asociación con la mortalidad en el shock hemorrágico continúa siendo un tema abierto.

Efecto de la suplementación dietética con vitamina A en la cicatrización arterial en ratas
 Se estudió el efecto de la suplementación dietética con vitamina A en la cicatrización de aortas de rata. Las ratas fueron divididas en dos grupos: las ratas alimentadas con una jaula estándar y las ratas alimentadas con una dieta de 150 UI de vitamina A palmitato/g. Siete ratas de cada grupo fueron alimentadas con las dietas anteriores durante 7 días, muertas con éter, y la aorta abdominal se resecó y ensayó para el contenido de hidroxiprolina y la actividad de colagenasa. Diez ratas de cada grupo fueron alimentadas durante 7 días con las dietas anteriores y se les realizó una aortotomía longitudinal que fue suturada con proleno bajo anestesia pentobarbital. Los ratones fueron mantenidos en sus respectivas dietas durante 7 días y después sacrificados con éter, se extirpó la aorta abdominal y se analizaron tanto el segmento con la arteriotomía como el segmento distal adyacente para la actividad de la colagenasa. Siete ratas de cada grupo fueron alimentadas con las dietas anteriores y luego fueron sometidas a división transversal de la aorta abdominal y reanastomosis con suturas de nylon bajo anestesia pentobarbital. Las ratas se mantuvieron en sus respectivas dietas durante todo el período postoperatorio. Siete días después, todos los ratones fueron sacrificados con éter y se midió la fuerza de ruptura de la anastomosis aórtica. Los resultados mostraron que la suplementación de vitamina A en animales no operados no tuvo efecto significativo sobre el contenido de hidroxiprolina aórtica o la actividad de colagenasa. En ratas sometidas a aortotomía longitudinal y sutura, hubo un aumento significativo del contenido de hidroxiprolina tanto en la arteriotomía de cicatrización como en la aorta adyacente no maleada en el grupo de vitamina A. También hubo un aumento significativo en la fuerza de ruptura de la anastomosis de la aorta en las ratas suplementadas con vitamina A.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación de lignanos urinarios y metabolitos fitoestrógenos, potenciales antiestrógenos y anticancerígenos, en orina de mujeres en diversas dietas habituales
 Recientemente se detectaron y identificaron dos grupos de compuestos con estructura difenólica, lignanos y fitoestrógenos isoflavónicos en la orina humana y en otros fluidos biológicos. Estos compuestos son de gran interés biológico porque presentan débiles estrogénicos in vitro e in vivo y algunas veces también actividades antiestrogénicas, y muchos lignanos de plantas han demostrado tener efectos biológicos interesantes anticarcinógenos, antivirales, antifúngicos y otros. Los compuestos encontrados en cantidades relativamente grandes (10-1000 veces más que los estrógenos) en orina son modificados por bacterias intestinales de lignanos vegetales y fitoestrógenos, presentes en alimentos ricos en fibra, como granos y frijoles. Se vinculan con baja afinidad a los receptores estrogénicos y los resultados preliminares sugieren que pueden inducir la producción de globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) en el hígado y así influir en el metabolismo de hormonas sexuales y efectos biológicos. Se midieron cinco compuestos, la enterolactona lignans (Enl), el enterodiol (End) y los metabolitos fitoestrógenos isoflavónicos daidzeina (Dmetila), equoldesmosina total (EQang) y lactonina-sina total guiada por espectroscopia de gases (Eq) en orina). Los miembros de tres grupos de dieta (omnivores, lactovegetarianos y macrobióticos) vivían en Boston y de dos grupos en Helsinki (omnivores y lactovegetarianos). Hasta ahora se han realizado mediciones en 94 muestras de 72 horas. La mayor excreción media del compuesto más abundante, la enterolactona, se encontró en el grupo macrobiótico y la menor en los grupos omnívoros. El promedio total de excreción de enterolacton en 24h fue de 17,680 nmol en los macrobióticos, 4,170 nmol en los lactovegetarianos Boston 2,050 nmol en el Helsinki. Los otros difenoles siguieron aproximadamente el mismo patrón. En un estudio anterior se encontró la menor excreción de enterolacton (1.040 nmol/24 h) en un grupo de pacientes con cáncer de mama aparentemente sanos que vivían en Boston. Se concluye que son necesarios más estudios para elucidar el posible papel de estos compuestos en el cáncer y otras enfermedades. Sin embargo, la evidencia obtenida hasta el momento parece justificar la conclusión de que estos compuestos pueden estar entre los factores dietéticos que proporcionan protección contra cánceres hormonodependientes en vegetarianos y semivegetarianos.

Melanoma maligno primario del pulmón
 Se presenta un caso de melanoma primario de pulmón en una mujer blanca de 42 años. Una masa localizada de 6 cm en el lóbulo pulmonar inferior izquierdo se descubrió en una radiografía de la columna torácica para el dolor lumbar crónico no relacionado. La paciente fue sometida a lobectomía inferior izquierda para la cura. Múltiples exámenes físicos detallados no revelaron ninguna lesión primaria. Se revisan brevemente otros casos de la literatura inglesa.

Histocitoma fibroso maligno de la mama con afectación ganglionar axilar
 Se presenta el caso de una paciente de 70 años con un histiocitoma fibroso maligno (HMF) de la mama con afectación secundaria de la piel y metástasis ganglionares axilares. Creemos que en el caso de una MFH de la mama debe realizarse una mastectomía radical o modificada en lugar de una mastectomía simple.

Tratamiento con ácido retinoico de 13-cis de síndromes mielodisplásicos
 De los ocho pacientes con síndrome mielodisplásico primario (SMD) tratados con Roacutane (13-cis ácido retinoico, Roche, Basel, (13-RA)) durante 6 semanas, con un leve descenso de neutrófilos en sangre periférica (unas de 100 mg/ m2 durante 4 semanas). En cultivos de agar 2 pacientes mostraron un aumento concurrente en el crecimiento de colonias y conglomerados del día 11. En 2 de los pacientes se observó una disminución del número de células de la médula ósea inmaduras positivas para el anticuerpo mieloide anti-My7. Sólo se observaron alteraciones menores en la actividad de las células matadoras naturales. En 4 pacientes con anomalías cromosómicas clonales antes del tratamiento se observó una desaparición de las anomalías clonales menores durante el tratamiento, y en 3 casos reaparecieron alteraciones cromosómicas tras la interrupción del tratamiento. Aunque el impacto global de 13-RA sobre el sistema hematopoyético fue menor, el aumento de los granulocitos de mieloperoxidasa normal en la sangre y la disminución de las células positivas de My7 y en la modalidad cromosómica de interés. Los efectos secundarios, especialmente experimentados por los pacientes que recibieron 100 mg/m2, fueron, a pesar del tratamiento sintomático, de tal forma que solo el tratamiento con dosis bajas (10-20 mg/m2) administrado durante periodos prolongados (3-6 meses).

Mantenimiento de las células beta pancreáticas humanas fetales en cultivo tisular
 Son necesarias grandes cantidades de tejido de islote humano viable (células beta) para el trasplante y para investigaciones de la base autoinmune de diabetes tipo 1. El páncreas fetal ofrece una ventaja potencial sobre otras posibles fuentes de células beta, ya que conserva cierta capacidad de crecimiento in vitro. Hemos cultivado un total de 45 pancreatos humanos de fetos de edades gestacionales de 18 a 23 semanas. Cada páncreas se obtuvo en los minutos posteriores al parto y se cultivó generalmente en 30 minutos. El páncreas fue dispersado y cultivado hasta 32 días. El mantenimiento y crecimiento de las células beta se evaluó por el contenido de insulina en extractos de tejido cultivado. Como ha sido descrito por otros, las células beta fetales humanas sobrevivieron in vitro durante más de 4 semanas. En tres experimentos en los que se realizó una comparación directa, la digestión de colagenasa del páncreas fetal dio lugar a una pérdida significativamente mayor de contenido de insulina en comparación con el tejido cultivado sin digestión. El almacenamiento de tres pancreatas a medianoche a 4o C redujo significativamente el contenido de insulina del páncreas en comparación con el de pancreata cultivado inmediatamente. Durante el cultivo, la mayoría de las células beta (basadas en el contenido de insulina) se encontraron en pequeñas masas macroscópicas adheridas a la superficie del disco de cultivo y rodeadas de una monocapa casi confluente. Hubo una marcada disminución del contenido de insulina del tejido durante el cultivo, la mayoría (al menos del 25% del original) que ocurrió durante los primeros 4-6 días de cultivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Rol de los receptores alfaadrenérgicos en las vías aéreas humanas cartilaginosas y no cartilaginosas
 Un desequilibrio entre la densidad de los receptores alfa y beta adrenérgicos en el músculo liso de las vías aéreas ha sido sugerido como uno de los potenciales mecanismos subyacentes del asma bronquial. Por lo tanto, el presente estudio se realizó para examinar la presencia y el comportamiento funcional de los adrenoceptores alfa en bronquios y bronquiolos humanos aislados. Los tejidos de la vía aérea humana no mostraron tono espontáneo durante el equilibrio en solución fisiológica. La sensibilidad de las vías aéreas no cartilaginosas (8a generación y menor) a la histamina fue aproximadamente 3 veces mayor que la de las vías aéreas cartilaginosas (2a-7a generación). En presencia de bloqueo beta-adrenoceptor, la norepinefrina (3 X 10(-4) M) evoca aproximadamente el 14-40% de la contracción histamina máxima de tres donantes cartilaginosos y no cartilaginosos. Cuando el tono en estos tejidos fue elevado por pretratamiento con histamina (10(-5) M), leucotrieno D4 (10(-10) M), carbachol (1 X 10(-6) M-3 X 10 nefia potente El tejido de la vía aérea de un donante fue altamente reactivo a la norepinefrina y las contracciones máximas fueron de 118 y 145% de la contracción máxima de histamina para la vía aérea cartilaginosa y no cartila, respectivamente. El tiempo para alcanzar la contracción máxima en las vías aéreas cartilaginosas fue de 80 min en comparación con 21 min para las vías aéreas no cartilaginosas del mismo donante. Esos datos sugieren que las vías aéreas humanas contienen alfa-adrenoceptores contráctiles, además de relajantes beta-adrenoceptores, que no fueron relatados anteriormente en la literatura. Aunque la activación de los adrenoceptores alfa induce contracciones en el músculo liso de las vías aéreas humanas, la potencia de la norepinefrina para los alfa-adrenoceptores en esas vías aéreas relatada es baja.

El papel de los receptores H1 y H2 en los efectos moduladores de los histaminérgicos sobre la neurotransmisión adrenérgica en los vas deferentes de rata
 Se estudió el papel de los receptores H1 y H2 en los efectos moduladores de la histamina y otros histaminérgicos sobre la neurotransmisión adrenérgica del músculo liso en preparaciones aisladas de deferentes de rata. La acción típica bifásica (potenciación por bajas concentraciones e inhibición por altas concentraciones) de histamina y algunos agonistas H1 o H2 sobre las contracciones vagas deferentes inducidas por estimulación eléctrica de baja frecuencia (ES1). Después del bloqueo de los receptores H1, el efecto potenciador de la histamina y de los agonistas histaminérgicos fue disminuido o incluso revertido. La inhibición de las contracciones musculares lisas por los fármacos testados fue más fuerte después de los antagonistas H1. El bloqueo de los receptores H2 generalmente potencia el efecto potenciador de los agonistas histaminérgicos en las contracciones de los vasos evocados por ES. La acción inhibitoria de la histamina y de los agentes histaminérgicos testados fue disminuida o incluso revertida después del bloqueo de los receptores H2. Estos resultados confirman la presencia de receptores H1-excitadores y H2-inhibidores cuya activación o inhibición pueden modular la neurotransmisión adrenérgica en vas deferens.

Estudio sobre el antagonismo de los efectos inhibitorios intestinales de la morfina y de la clonidina por yohimbina en ratones
 En ratones, la clonidina administrada por vía subcutánea causó una inhibición dosis-dependiente de la motilidad intestinal, ensayada por el movimiento de una comida de carbón. Ese efecto inhibitorio de la clonidina fue antagonizado dosis-dependiente por administración subcutánea o intracisternal previa de yohimbina. Sin embargo, la yohimbina administrada por vía intracerebroventricular no fue efectiva para antagonizar la acción inhibitoria intestinal de la clonidina. La clonidina administrada centralmente, ya sea por vía intracisternal o intracerebroventricular, causó una inhibición dosis-dependiente de la motilidad intestinal. La clonidina administrada por vía intracisternal pareció ser más eficaz que por vía intracerebroventricular. La clonidina administrada por vía central fue antagonizada por la administración subcutánea previa de yohimbina. El antagonismo se relacionó con las dosis de yohimbina administradas. La morfina administrada por vía subcutánea causó una inhibición dosis-dependiente de la motilidad intestinal y ese efecto fue antagonizado por la administración subcutánea previa de yohimbina. Sin embargo, la administración central de yohimbina, ya sea intracisternal o intracerebroventricular, no afectó la acción inhibitoria intestinal de la morfina. Por otro lado, la morfina inyectada centralmente, ya sea intracisternalmente o intracerebroventricularmente, inhibió dosis-dependiente la motilidad intestinal; tal acción inhibitoria fue antagonizada por la administración subcutánea previa. El presente estudio sugiere que la clonidina inhibe la motilidad intestinal tanto en las regiones central como periférica a través de los receptores alfa 2 adrenérgicos. La morfina también inhibe la motilidad intestinal por mecanismos tanto centrales como periféricos, pero parece que la yohimbina solamente modifica el aspecto periférico de la acción de la morfina.

Valor de la cirugía en el tratamiento del cáncer bronquial de células pequeñas
 Como resultado de una estrecha cooperación entre oncólogos, cirujanos y radioterapeutas, desarrollamos una terapia combinada integral para el cáncer de pulmón de célula pequeña (enfermedad limitada): estadio I, II: resección tumoral radical; radioterapia cerebral; quimioterapia (radioterapia regional); Los resultados preliminares en 15 pacientes son alentadores.

tumor de células glandulares de órbitas, diagnóstico y tratamiento
 Reportar dos casos de tumores en el espacio retroorbitario. El examen histológico mostró que eran mioblastomas de células granulares (Abrikossoff), que en un caso fue bilateral. Los tumores dentro del espacio orbitario son raros. En todos los casos es necesario realizar una biopsia para aclarar el tipo de tumor, ya que algunos de ellos son malignos. La tomografía computarizada no permite diferenciar entre tumores benignos y malignos en la orbita.

