Correlación entre los niveles plasmáticos y amigdalares de cefroxadine
 Se midieron los niveles séricos y de tejido amigdalar de cefroxadine, una nueva cefalosporina de amplio espectro, que demostró ser efectiva en varias infecciones, particularmente en las ENT, en pacientes programados para cirugía. Veinte pacientes (12 varones, 8 mujeres) con edades comprendidas entre 11 y 25 años (media de 18,0 años) recibieron cefroxadine durante 2 días (500 mg cada 12 h), y el 3er día antes de la cirugía. Los tejidos amigdalares se tomaron 2 h después de la dosificación y las muestras de sangre antes, 1, 2, 4 y 6 h después de la administración del fármaco en 8 de los 20 pacientes incluidos. Las concentraciones de cefroxadine se midieron según métodos microbiológicos. Los niveles amigdalares de cefroxadine fueron de 1,13 +/- 1,73 microgramos/g, abordando la CMI para bacterias sensibles. La evolución temporal de los niveles plasmáticos es superponible a estudios previos. Estos hallazgos sugieren una rápida penetración de cefroxadine en el tejido amigdalar y parecen confirmar la eficacia clínica del fármaco en las infecciones por ENT.

Las secuencias de ADN Teloméricas activan diferencialmente por choque térmico en dos subespecies de Chironomus
 Los patrones de puffing, transcripción y síntesis proteica bajo choque térmico se analizaron en núcleos politénicos de Chironomus thummi piger, en comparación con los obtenidos en las subespecies C estrechamente relacionadas. ió acúfenos. La mayoría de los puffs de choque térmico cromosómico, así como los polipéptidos inducidos por choque térmico, en C. th. Pylobador en paralelo a los notificados previamente para C. th. ió acúfenos. Sin embargo, encontramos una notable diferencia de comportamiento en la inducción de anillos teloméricos de Balbiani por choque térmico en las dos subespecies. Aunque las secuencias homólogas estuvieron presentes en todos los telómeros de ambas subespecies, no siempre fueron activadas por choque térmico. Los telómeros con mayor frecuencia fueron los del cromosoma III R en C. th. pulgar y la del cromosoma IV R en el cerdo. La transcripción de las mismas secuencias de ambos anillos teloméricos de Balbiani (T-BR-III y T-BR-IV) se produjo bajo choque térmico. Se discute el comportamiento enigmático de los telómeros y el significado funcional de los BR-T en relación a los posibles equivalentes en otros dipteras.

El tratamiento con butirato de sodio inhibe la condensación completa de la cromatina interfase
 Los efectos de la hiperacetilación de histonas sobre la estructura de fibras de cromatina se estudiaron mediante observaciones directas con el microscopio electrónico. La hiperacetilación de la histona se indujo en las células HeLa mediante el tratamiento con butirato de sodio y la ultraestructura de control y de fibras acetiladas de cromatina examinadas después de la fijación en diferentes etapas de compactación. No se observaron diferencias entre el control y la cromatina acetilada cuando las fibras se desplegaron parcialmente (10 mM de NaCl, 20 mM de NaCl, 50 mM de NaCl), pero en 100 mM de NaCl, el control no mostró compactación. Estos resultados sugieren fuertemente que la acetilación de histonas provoca una "relajación" moderada y no una descondensación completa de las fibras de cromatina interfase. Se discute la relación de estos hallazgos con el aumento de la sensibilidad a la DNasa I de la cromatina acetilada y la transcripción y replicación.

Estudios radiológicos de evacuación rectal en adultos con estreñimiento idiopático
 Se estudió una serie consecutiva de 58 pacientes con estreñimiento idiopático y 20 controles mediante proctografía de evacuación y se midieron los cambios durante la expulsión rectal. Se encontró un amplio rango en el grupo control. El ángulo anorrectal, el descenso del suelo pélvico y la presencia o tamaño de un rectocele anterior no discriminaron entre los grupos control y paciente. La invaginación interna fue rara. Entre los pacientes constipados, las únicas diferencias significativas de lo normal fueron en el tiempo para expulsar el bario y la cantidad de bario remanente en el recto distal. La mayoría de los sujetos control (15 de 20) evacuaron la mayoría del bario en 20 segundos, mientras que 45 de los 58 pacientes constipados demoraron más. Usando el área de bario en vista lateral del recto como medida, 19 de 20 sujetos controles evacuaron al menos 60 por ciento del bario de los 4 cm distales del recto comparado con solo 25 de 58 pacientes. Así, se estableció un grado variable de deterioro defectorio entre muchos pacientes con estreñimiento. Los pacientes fueron subdivididos en aquellos con una tasa de tránsito intestinal normal o anormal como indicación de función colónica, y aquellos que no necesitaron o no evacuaron digitalmente el recto como manifestación clínica de un anorrectal. No se encontraron diferencias evidentes entre estos subgrupos utilizando los parámetros medidos.

Estructura y función del ADN cromosómico Y. I. Organización de secuencias y localización de cuatro familias de ADN repetitivo en el cromosoma Y de Drosophila hydei
 La organización de secuencias de cuatro familias diferentes de ADN repetitivo cromosómico Y se caracteriza por tres niveles de extensión espacial a lo largo del cromosoma Y de Drosophila hydei. En el nivel más bajo de resolución, el análisis de ADN blot de fragmentos cromosómicos Y de diferentes longitudes y los experimentos de hibridación in situ en cromosomas metafásicos demuestran el agrupamiento de cada región particular familia cromosómica dentro de una definida. A mayor nivel de resolución, se pueden detectar repeticiones específicas familiares dentro de estos conglomerados mediante hibridación cruzada en estiramientos continuos de 10-20 kb de ADN clonado en fagos EMBL3. En el nivel más alto de resolución, el análisis detallado de secuencias de subclones representativos de una longitud de 1 kb revela un arreglo de cabeza tipo satélite a cola de las subrepetas familiares específicas degeneradas como esquema de construcción común a todas las cuatro familias. Nuestros resultados proporcionan el primer análisis comparativo de secuencia de tres familias nuevas de ADN repetitivo en el brazo largo del cromosoma Y de D. hydei. Se presentan datos adicionales que apoyan la existencia de dos subfamilias relacionadas de ADN repetitivo en el brazo corto del cromosoma Y.

Factores de riesgo y técnicas de cribado en 500 pacientes con pólipos de colon benignos y malignos
 Los autores han revisado 13 años de experiencia con 500 pacientes con 1240 lesiones polipoideas identificadas en colonoscopia. Se realizó un análisis de los síntomas, signos y antecedentes de estos pacientes antes de la colonoscopia inicial por ordenador para proporcionar información útil para identificar precozmente a los pacientes con pólipos y definir factores de riesgo específicos en 79 pacientes con cáncer polipoide. Este estudio muestra que los 500 pacientes con pólipos colónicos, con y sin cáncer, son similares en todos los parámetros medidos. Sus síntomas se correlacionaron pobremente con la patología o localización del pólipo. Frecuentemente, los síntomas no relacionados llevaron al paciente a la atención de su médico privado. Un grupo de alto riesgo significativo de los pacientes identificados fueron aquellos con pólipos colónicos previos y cáncer. Un antecedente familiar positivo de cáncer de colon no fue común. El enema de bario, el examen más común, se realizó en 90 por ciento de los pacientes y fue el primer examen para diagnosticar pólipos en 54 por ciento. La sigmoidoscopia flexible, sólo más recientemente disponible y realizada en 20 por ciento de los pacientes, estableció el diagnóstico de enfermedad polipoide 96 por ciento del tiempo. Este estudio apoya el cribado de todos los adultos mayores de 40 años con sigmoidoscopia flexible y sangre oculta en heces.

Revisión de pólipos recurrentes y cáncer en 500 pacientes con colonoscopia inicial por pólipos
 Cincocientos pacientes con 1.240 pólipos extraídos por colonoscopia y polipectomía durante 13 años son objeto de estudio de seguimiento continuo. El 93% de los pacientes han sido seguidos en promedio 53 meses con una tasa de recurrencia de la enfermedad polipoide en 26 por ciento, de los cuales aproximadamente el 7 por ciento mostró cambios malignos. Esto se compara con una tasa de cáncer metacrónico de 7 por ciento en pacientes con malignidad demostrada en cualquier momento en el pasado. El grupo de mayor riesgo de recurrencia son los pacientes con más de cuatro pólipos en la colonoscopia inicial, con una tasa de recurrencia del 59 por ciento. Se realizan las siguientes recomendaciones para el seguimiento: 1) La sigmoidoscopia flexible es un seguimiento adecuado anual si los pólipos originales se limitan al recto y sigmoide. 2) La colonoscopia debe realizarse el primer año si los pólipos originales están más allá del recto y sigmoide, y anualmente hasta que el colon se elimine de lesiones recurrentes. 3) La colonoscopia está indicada en pacientes con cáncer antes de la cirugía, si es posible, en los seis meses siguientes a la resección. 4) Los exámenes de seis meses de duración se indican en pacientes con cáncer de colon y múltiples pólipos sincrónicos hasta que se haya eliminado el colon. 5) Los pólipos sésiles grandes resecados de pezón requieren un seguimiento de tres meses hasta su salida. 6) Cuando se cumplan las condiciones anteriores, la colonoscopia a intervalos de tres años es adecuada para el seguimiento a largo plazo de los pólipos neoplásicos para detectar y prevenir una malignidad temprana.

Comparación de los sistemas de registro de pH de 24 horas y ambulatorio
 La monitorización del pH del esófago en 24 horas es frecuentemente realizada para evaluar el reflujo gastroesofágico. Se realizó un estudio prospectivo para determinar si los resultados obtenidos en los sistemas de registro de pH estático y ambulatorio son comparables. Se estudiaron dos grupos de pacientes. El grupo I consistió en 12 pacientes acompañados simultáneamente por un sistema de registro de pH tanto estacionario como ambulatorio, cada sistema tiene un pH y un electrodo de referencia separados. En el grupo II, para eliminar la variabilidad del electrodo, 10 pacientes fueron monitorizados simultáneamente con ambos sistemas y un único pH y electrodo de referencia común. En el grupo I se encontraron correlaciones significativas en seis parámetros de reflujo medidos y en la puntuación compuesta de 24 horas (r mayor o igual a 0,8722). Sin embargo, en tres de los 12 pacientes se observaron marcadas discrepancias en la puntuación compuesta calculada por el sistema de registro estacionario y ambulatorio. Pequeñas variaciones en el pH registradas por diferentes electrodos de pH pueden haber sido responsables de las discrepancias. En el grupo II, donde se eliminó la variabilidad del electrodo, se observó una mejor correlación entre todos los parámetros medidos (r mayor o igual a 0,991), y no se observaron discrepancias entre las puntuaciones compuestas calculadas. Concluimos que los sistemas de registro estacionario y ambulatorio testados son comparables en la medición del pH esofágico de 24 horas.

Medición con una comida semisólida marcada con tecnecio 99m
 Está bien establecido que el vaciamiento líquido ocurre en ausencia de actividad motora del estómago. Por el contrario, el vaciamiento en fase sólida es controlado en parte por la peristalsis antral y, por tanto, es un indicador más preciso de la motilidad gástrica. Se desarrolló una prueba de vaciamiento gástrico semisólido, radionucleido, utilizando cereales de arroz y coloides de tecnecio-99m-sulfur para evaluar la fisiología antral en lactantes con vómitos. Se utilizaron modelos matemáticos programados por ordenador para determinar la forma de una línea que mejor se ajusta a nuestros puntos de vaciamiento. Se calcularon los patrones lineales, simples exponenciales [f = 2-(t/t1/2)] y exponenciales de potencia [f = 2(t/t1/2)beta] cuando la fracción t remanente es determinante. En lactantes con regurgitación simple (chalasia) y con vómitos y fracaso de ganancia de peso, se realizaron comparaciones estadísticas entre los patrones de vaciamiento gástrico tras el análisis del porcentaje medio de radionúclido retenido a 120 min. El coeficiente de determinación, R2, se calculó como un índice de si una curva proporcionaba bondad de ajuste a los datos. Las diferencias entre grupos de pacientes fueron estadísticamente significativas para todos los parámetros de cada modelo matemático. Sin embargo, los coeficientes de determinación más altos se observaron en el modelo exponencial de potencia. Los datos sugieren que el modelo matemático exponencial de potencia proporciona el mejor análisis de los patrones de vaciamiento gástrico para lactantes con chalasia y aquellos con vómitos y fracaso de ganancia de peso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la dilatación de estenosis esofágicas pépticas en el reflujo gastroesofágico, disfagia y diámetro de estenosis
 En 10 pacientes con estenosis esofágica péptica se ha estudiado el efecto de la dilatación esofágica sobre el pH intraesofágico, el diámetro de la estenosis y la disfagia. El porcentaje de tiempo durante el cual el pH intraesofágico fue menor de 4 y el número de episodios de reflujo por hora no cambió significativamente. El diámetro de la estenosis aumentó levemente, pero consistentemente, de 7,0 +/- 0,5 mm a 9,1 +/- 0,5 mm (p < 0,01) cuatro días después de la dilatación, pero no fue significativamente diferente de los valores de predilatación después de 12 semanas. La mejoría de los síntomas de disfagia fue llamativa (p < 0,01) cuatro días y seis semanas después de la dilatación, pero empeoró nuevamente a las 12 semanas (p = NS). Es improbable que la dilatación esofágica afecte negativamente el ambiente intraesofágico.

Efecto del glucagón en la secreción de ácido gástrico inducido vagamente en humanos
 Se estudió el efecto de una dosis fisiológicamente relevante de glucagón pancreático, 85 pmol/kg/h o solución salina sobre la secreción ácida gástrica inducida por la lactancia artificial en manteca y espina en 10 voluntarios sanos. El pH gástrico se mantuvo constante (pH 5,5) mediante titulación intragástrica. La infusión de glucagón inhibió significativamente la secreción ácida gástrica, de 19,6 +/- 1,5 mmol H+ por hora durante la salina, a 10,4 +/- 1,4 mmol H+ por hora. La glucosa sanguínea aumentó durante la infusión de glucagón y permaneció constante durante la infusión de solución salina. Las concentraciones séricas de gastrina aumentaron significativamente con la alimentación en simulador, durante la infusión de solución salina y de glucagón, y no hubo diferencia entre la respuesta de la gastrina durante la infusión de solución salina o de glucagón. Así, el glucagón, en una dosis fisiológica, reduce la secreción ácida vagamente mediada por un mecanismo independiente de la gastrina.

Síndrome de intestino irritable en Nigeria
 Se reportan 26 nigerianos con síndrome de intestino irritable. Veintitrés pacientes (88,46%) pertenecían a la clase socioeconómica media o alta; 16 pacientes (61,5%) tenían constipación predominante. Seis de los pacientes (23,1%) presentaron sus primeros síntomas antes de los 15 años de edad. El presente estudio no muestra ninguna preferencia por sexo. Los síntomas más comunes son la flatulencia y el dolor abdominal, que se alivia con el deslizamiento intestinal, el roce y/o el paso del plano. La leche de vaca, el estrés y una dieta local de frijoles son los factores agravantes más comunes, mientras que otra dieta local de alto contenido de yuca fue útil para reducir la intensidad y frecuencia de los síntomas.

Disminución del péptido colónico histidina-metionina en las enfermedades inflamatorias intestinales idiopáticas
 La secuencia para el péptido histidina-metionina está presente dentro de la misma preprohormona que el polipéptido intestinal vasoactivo. Dado que nuestro estudio previo con radioinmunoensayo ha demostrado una disminución significativa de las concentraciones colónicas de polipéptido intestinal vasoactivo en colitis ulcerosa y colitis de Crohn en comparación con colon normal, determinamos su distribución y cuantificación. Las piezas quirúrgicas fueron disecadas en capas mucosa-submucosa y muscularis externa antes de la extracción ácida y el radioinmunoensayo específico. Una especie inmunoreactiva que pareció enfriarse con péptido histidina-metionina fue separada por cromatografía líquida de alta resolución. Las concentraciones mucosa-submucosas de péptido histidina-metionina fueron significativamente menores en colitis ulcerativa y colitis de Crohn, en comparación con colon normal. En íleon y colon normales, el análisis de correlación lineal no mostró relación entre la edad del paciente y las concentraciones tisulares de péptido histidina-metionina. Sin embargo, el análisis de correlación lineal demostró una disminución paralela en las concentraciones molares de péptido histidina-metionina y polipéptido intestinal vasoactivo en colitis ulcerosa y colitis de Crohn. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el péptido histidina-metionina y el polipéptido intestinal vasoactivo son colocados dentro de las mismas estructuras neurales que se han alterado en las enfermedades inflamatorias intestinales idiopáticas.

Medición de su actividad en la devoide biliar de vesícula de interferencia intrínseca
 Nuestro objetivo es desarrollar un método estándar para la preparación de la bilis para la determinación de betaglucuronidasa mediante la eliminación de ácidos biliares y bilirrubina conjugada que interfieren con su actividad. Los ácidos biliares y la bilirrubina conjugada en sus soluciones purificadas y en las vesículas diluidas se pueden extraer completamente con colestiramina en polvo o en forma de acetato de tetrahexilamonio (formaTHAC). Sin embargo, la enzima fue parcialmente precipitada con colestiramina y desnaturalizada por cloroformo, pero no por acetato de etilo. Un procedimiento estándar, por lo tanto, incluye la extracción de la vesícula biliar diluida con THAC en acetato de etilo, seguida de la determinación de la velocidad máxima (Vmax) de la enzima por un método ftalato de fenol. El Vmax promedio de betaglucuronidasa en las 20 vesículas normales fue de 165 +/- 86 nmol/min/ml (media +/- DE), un incremento de 23,5 veces en la actividad previa a la extracción. La actividad medida representó la verdadera actividad de la enzima en la bilis para la recuperación de la actividad de la enzima adicionada a la bilis fue prácticamente completa.

Composición de cálculos intrahepáticos, significación etiológica
 Los cálculos biliares en los conductos biliares intrahepáticos (N = 42) y extrahepáticos (N = 22) y la vesícula biliar (N = 23) fueron sometidos a un análisis químico modificado para determinar la localización del cálculo pigmentario. Se utilizó dimetilsulfóxido-acetona-1 N HCl (90:9:1, v/v/v) para disolver las muestras de cálculos biliares. Los cálculos intrahepáticos se dividieron en dos grupos: nueve litiasis de colesterol y 33 cálculos de pigmento marrón. Los cálculos de colesterol en las vías biliares intrahepáticas tuvieron una composición similar a la de las vías biliares vesiculares y extrahepáticas, lo que sugiere una patogénesis similar donde se forma todo el tracto biliar. Los cálculos de pigmento marrón intrahepático contenían significativamente menos bilirrubina (P < 0,001) y más colesterol (P < 0,05) mediante análisis de Chi-cuadrado que los cálculos de pigmento marrón encontrados en la formación de vías biliares extrahepáticas, lo que sugiere que modifica la composición.

Patrón de morbilidad psiquiátrica y dependencia del alcohol en pacientes con enfermedad hepática alcohólica
 Cincuenta y seis pacientes varones con enfermedad hepática alcohólica fueron evaluados para la presencia y severidad de la dependencia del alcohol y de la enfermedad psiquiátrica, utilizando un cuestionario de severidad de la dependencia del alcohol y criterios diagnósticos de investigación, respectivamente. Cuarenta y tres (76,7%) pacientes eran dependientes, 26 (46,4%) moderadamente y 17 (30,3%) graves. Los pacientes con hepatitis alcohólica fueron significativamente (p < 0,05) más frecuentemente dependientes que los pacientes con cirrosis alcohólica. Se observó morbilidad psiquiátrica en 42 (75%) pacientes con enfermedad hepática alcohólica y 15 (26,7%) de las cirróticas no alcohólicas. La diferencia fue altamente significativa (p < 0,01). Los trastornos más comunes en pacientes con enfermedad hepática alcohólica fueron las neurosis (33,0%), seguidos de los trastornos afectivos (26,8%). Sin embargo, no fue posible verificar si los trastornos psiquiátricos antecedieron al alcoholismo o eran secundarios a él. La detección de la dependencia moderada a grave del alcohol y la morbilidad psiquiátrica en cerca de tres cuartas partes de los pacientes con enfermedad hepática alcohólica requiere un mayor conocimiento y un abordaje multidisciplinario para el manejo de estos pacientes.

Reevaluación del volumen intravascular en cirrosis utilizando mejor metodología
 Estudios previos de volumen sanguíneo (VB) en cirrosis no han ajustado la VB adecuadamente para el tamaño corporal, determinado volumen plasmático a partir de la dilución de albúmina marcada 10-20 min después de la inyección, cuando ya se ha utilizado un hematocrito periférico correcto. Medimos la VB con atención a estas consideraciones en 19 pacientes con cirrosis y revisamos los determinantes del volumen vascular y la relación entre el volumen vascular y la retención de sodio. La VB se calculó como el volumen plasmático (determinado a partir de la actividad plasmática extrapolada de la inyección intravenosa [131I]+albúmina en el tiempo 0) dividido por (hematocrito periférico X 0,82). El resultado se expresó por kilogramo de peso corporal seco, determinado restando la masa de ascitis (medida por dilución isótópica; 1 litro = 1 kg) de peso corporal real. Medido y expresado de esta manera, la VB correlacionó fuertemente con el tamaño variceal esofágico (r = 0,87, p < 0,05), aunque no con el portal neto, auricular derecho, retención de vena cava inferior o presión arterial significativamente mayor. El principal modificador del volumen vascular en la cirrosis es la capacidad vascular, probablemente determinada principalmente por la extensión de la circulación colateral portásica. El aumento del volumen vascular en los pacientes con retención de sodio en comparación con los pacientes sin retención de sodio sustenta la teoría del "overflow" de la formación de ascitis.

Los xenoinjertos tumorales del carcinoma hepatocelular humano, su estado de los receptores de andrógenos y las respuestas de crecimiento a la castración
 Se inocularon ratones machos castrados o castrados, atímicos, con células de la línea celular de carcinoma hepatocelular humano PLC/PRF/5. No hubo diferencias significativas entre los dos grupos con respecto al número de animales en desarrollo de tumores, el tiempo hasta el desarrollo del tumor o la tasa posterior de aumento en el área de base del tumor o la concentración de alfafetoproteína sérica en ratón. Los receptores andrógenos fueron ensayados en núcleos obtenidos de tres líneas celulares de cáncer de hígado separadas y del hígado humano adulto normal. Concentraciones similares de 235 a 550 fmol/mg de ADN de los receptores de andrógenos nucleares fueron detectadas en todos los tejidos. Se mantuvieron bajos porcentajes de receptores de andrógeno en la celulosa de ADN. Aunque la presencia de receptores implica el potencial de los efectos metabólicos de los andrógenos en el hígado normal y maligno, nuestros estudios in vivo sugieren que la castración no altera significativamente el crecimiento de los xenoinjertos hepáticos.

Patrón y duración de la seropositividad al ADN del VHB en hepatitis B aguda
 Para determinar el patrón y la duración de la seropositividad al ADN del VHB en la hepatitis B aguda, se evaluaron seis pacientes durante la incubación, los estadios clínicos y convalecientes de su enfermedad mediante técnica de hibridación por ADN blot. Los pacientes fueron identificados por la detección de HBsAg casi un mes antes del desarrollo de las características clínicas y de laboratorio de la hepatitis aguda (media 22 +/- 4 días) y se siguieron a intervalos de 1 a 3 meses durante 6 +/- 1. Cada paciente carecía de anticuerpos contra el virus delta. Durante el período de incubación, no se detectó ADN del VHB en el suero. Al inicio sintomático, todos fueron seropositivos para ADN del VHB y HBeAg. En la enfermedad bioquímica de pico, tres pacientes ya habían eliminado el ADN del VHB y cinco continuaron con el crecimiento del HBeAg. La duración de la seropositividad al ADN del VHB fue de una semana. En el momento de la resolución bioquímica, todos los pacientes habían eliminado el ADN del VHB, mientras que cuatro de cada cinco permanecieron HBeAg positivos. El aclaramiento de AgHBs y AgHBs se produjo 4 +/- 2 meses después de la pérdida del ADN del VHB. Se concluye que el ADN del VHB no es detectable en el suero durante el período de incubación precoz, pero está presente al inicio de los síntomas. Su duración en el suero puede ser breve y el aclaramiento es posible por el pico de la actividad de las aminotransferasas. El ADN del VHB suele desaparecer antes del HBeAg y se pierde invariablemente por el tiempo de resolución bioquímica. Su detección en el suero coincide con la enfermedad clínica, pero puede ser perdida a menos que el muestreo se realice precozmente en la evolución clínica.

Efecto de la vagotomía en la actividad motora del tracto biliar en el opuesto
 En este estudio evaluamos el efecto de la vagotomía truncal en el opuesto sobre los cambios en la actividad contráctil de la vesícula y el esfínter de Oddi (SO) después de una comida en ayunas. En seis animales se implantaron electrodos bipolares en el OS, antro gástrico, duodeno y y yeyuno. Se utilizó un catéter asegurado en el fondo de vesícula para monitorizar el volumen de la vesícula biliar. Después de los estudios de control, se realizó vagotomía truncal y piloroplastia en cada animal. Antes de la vagotomía, el OS mostró cambios cíclicos en la tasa de espigas de 2 a 5/min, que se sincronizaron con las correspondientes fases del ciclo MMC duodenal. La vesícula biliar presentó vaciamiento parcial durante la segunda mitad del ciclo MMC duodenal con refinamiento durante la primera mitad del siguiente ciclo. A las dos semanas de la vagotomía, los cambios relacionados con la MMC en el SO y la actividad contráctil de la vesícula biliar fueron normales. En contraste, la vagotomía retrasó el aumento de la tasa de espigas de SO y se retrasó, así como disminuyó el pronunciado vaciamiento de la vesícula biliar que normalmente ocurre después de una comida. Los mismos efectos fueron observados para los cambios en la actividad de la SO y de la vesícula biliar inducidos por la infusión intraduodenal de Isocal. Después de la vagotomía, la SO y la vesícula mostraron respuestas exageradas a la infusión intravenosa de CCK-OP o de motilina. Se concluye que la vagotomía truncal en el opuesto no afecta el patrón de ayuno de la actividad contráctil de la SO y de la vesícula biliar, pero altera significativamente el patrón postprandial normal de la velocidad acentuada de vaciamiento del SO. Queda por determinar el mecanismo o mecanismos precisos por los que la vagotomía produce estos cambios.

Resultados comparativos de la disolución de los productos piroxicam disponibles internacionalmente
 El piroxicam es un fármaco antiinflamatorio no esteroideo ampliamente utilizado en todo el mundo bajo diversas denominaciones comerciales por varios fabricantes. Sólo una marca de piroxicam (Feldene) se comercializa actualmente en Estados Unidos, y el Convenio farmacéutico de los Estados Unidos estableció un requisito oficial de disolución para el piroxicam en 1985. El objetivo de este estudio fue evaluar y comparar el desempeño de la disolución de varios productos del piroxicam disponibles internacionalmente utilizando el test de disolución de la piroxicam en cápsulas de los Estados Unidos. De las 25 marcas de las cápsulas de piroxicam evaluadas, 72 por ciento de las marcas no cumplieron con el requerimiento de la USP, varias por un amplio margen. Aunque no existe una prueba específica de disolución de la USP para los comprimidos, el test para las cápsulas se aplicó a cinco marcas diferentes de comprimidos de piroxicam, y el 80 por ciento de las marcas de tabletas probadas no cumplió con el requisito de la USP. Aunque estudios comparativos de biodisponibilidad serían necesarios para establecer cualquier relación definitiva entre el desempeño de la prueba de disolución y la biodisponibilidad, el fracaso de la mayoría de estos productos para cumplir con el requisito de disolución de la USP indica diferencias de formulación que podrían resultar en una biodisponibilidad alterada. Las diferencias sustanciales en el desempeño de la disolución observadas entre las formas de dosificación oral de piroxicam probadas tienen implicaciones en la equivalencia y en los estándares de multifunciones disponibles en el mercado internacional y deben ser consideradas en todo el mundo.

Creación y evaluación de un servicio de control del colesterol sérico en una farmacia comunitaria
 En una farmacia comunitaria se implementó un servicio de farmacia clínica que proporcionaba pruebas y consultas de colesterol en sangre. En este estudio piloto, 27 pacientes cada uno pagaron $10 para tener una determinación de colesterol sérico. Todos los sujetos completaron un cuestionario para determinar la actitud hacia dicho servicio, la intención de utilizarlo en el futuro y la disposición a pagar por su uso. Se completó un cuestionario de satisfacción postest del paciente después de informar y discutir los resultados a nivel sanguíneo con el paciente. Todos los sujetos afirmaron que estaban fuertemente a favor de ese servicio, que lo utilizarían, y que pagarían un promedio de $11,60 para la prueba. En el cuestionario postest, los pacientes expresaron fuerte satisfacción con diversos aspectos del servicio, y la cantidad que estaban dispuestos a pagar aumentó significativamente para $14,35. Se recomienda que las farmacias comunitarias implementen tales servicios orientados al paciente.

Validación del uso del análisis bayesiano para optimizar la terapia con gentamicina desde el inicio de la dosificación
 Se ha adaptado un programa informático basado en la técnica estadística del análisis bayesiano para ejecutar varios microcomputadores. La aplicación clínica de este método para gentamicina ha sido validada en 13 pacientes con distintos grados de función renal, comparando la precisión de este método con un método de algoritmo predictivo y uno utilizando principios farmacocinéticos estándar. Se tomaron muestras de sangre para el análisis de gentamicina sérica tras la administración de una dosis de carga intravenosa de gentamicina. Los resultados obtenidos por cada método fueron utilizados para predecir los valores pico y valle medidos en el día 3 de la terapia. De los tres métodos estudiados, el análisis Bayesiano, utilizando una concentración sérica de gentamicina extraída cuatro horas después de la dosis inicial, fue el método menos sesgado y el más preciso para predecir los niveles observados. El error medio de predicción del método de análisis bayesiano, utilizando la muestra de cuatro horas, fue de -0,03 mg/L para la concentración sérica máxima y de -0,07 mg/L para el nivel valle en el día 3. Utilizando este método el error cuadrático medio correspondiente fue de 0,60 mg/L y 0,36 mg/L para los niveles pico y valle, respectivamente.

Compatibilidad del fosfato de clindamicina con aztreonam en jeringas de polipropileno y con cefoperazona sódica, cefónicoid sódico y cefuroxima sódico en frascos de vidrio parcial
 Se estudió la estabilidad y compatibilidad de clindamicina fosfato con cuatro betalactámicos, un monobactam experimental (aztreonam) y tres cefalosporinas (cefoperoximazona sódica, sodio). Aztreonam solo y la combinación de clindamicina fosfato-aztreonam se prepararon en jeringuillas dobles de polipropileno. Cada antibiótico de cefalosporina y las tres combinaciones de clindamicina fosfato-cefalosporina fueron mezcladas en botellas de vidrio parcial de 100 ml conteniendo dextrosa al 5% en agua. Se examinaron todas las soluciones, se determinaron las concentraciones de antibióticos y se midió el pH al momento de la mezcla y 1, 4, 8, 12, 24 y 48 horas después. Las soluciones se mantuvieron a temperatura ambiente bajo iluminación fluorescente para la duración del estudio. Las concentraciones de antibióticos se determinaron mediante ensayos cromatográficos líquidos de alto rendimiento específico de fármacos. La inestabilidad o incompatibilidad significativa fue definida como una disminución de la concentración de más de diez por ciento con relación a la concentración inicial medida en el momento de la mezcla. Todos los antibióticos se mantuvieron estables durante 48 horas. En los estudios de combinación, la clindamicina fue estable durante 48 horas, tanto en frascos de vidrio parcial como en jeringas. Aztreonam, cefoperazona, cefónicoid y cefuroxima también se mantuvieron estables durante 48 horas.

Absorción de antibióticos intraperitoneales
 El tratamiento de la peritonitis en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) incluye generalmente la administración repetida de antibióticos intraperitoneales (ip). El segmento inicial de este estudio (15 pacientes no infectados con DPAC) examinó la administración ip de cuatro agentes estructuralmente diferentes que representan los tipos comunes de antibióticos prescritos para peritonitis: un aminoglucósido betalactámico (tobramicina), un betalactámico betalactámico-lamicina, un betalactámico olamicina, un betalmobeta-lamicina, un betalactámico). Posteriormente, 16 pacientes con DPAC con peritonitis recibieron vancomicina (30 mg/kg) o cefamandole (1 g) en dos litros de dializado durante seis horas. La vancomicina y el cefamandole se absorben más rápidamente en pacientes con peritonitis, como lo indica un descenso más rápido de las concentraciones de dializado, y concentraciones séricas mayores que en los pacientes no infectados. Aunque un porcentaje mayor de la dosis ip de vancomicina y cefamandole se absorbió durante la peritonitis, las concentraciones séricas máximas al final del período de permanencia del fármaco no fueron significativamente diferentes. Numerosos factores influyen en la absorción de antibióticos ip, incluyendo la concentración de fármacos dializados, el período de permanencia, la unión a proteínas, el volumen de distribución y la presencia o ausencia de peritonitis.

La substitución terapéutica en la organización de mantenimiento de la salud ambiente ambulatorio
 Las organizaciones de mantenimiento de la salud (OMA) están creciendo en número como una forma costo-efectiva de prestar atención a la salud. En algunos casos se practican políticas estrictas de gestión del formulario que incluyen programas de autorización de sustitución terapéutica. Bajo este concepto se dispensa automáticamente sin contacto con el prescriptor un fármaco previamente determinado equivalente terapéuticamente a un segundo fármaco, aunque no sea químicamente equivalente al medicamento prescrito. Este estudio se llevó a cabo para conocer el grado y las condiciones en que se está practicando la sustitución terapéutica en el contexto de la HMO. Se envió una encuesta a todos los HMO de los Estados Unidos para indagar sobre el funcionamiento de los servicios de farmacia. Se centró específicamente en el funcionamiento del formulario y se siguieron las políticas y procedimientos. El objetivo principal fue conocer cuántos programas autorizan la sustitución terapéutica, qué fármacos son permitidos y qué procedimientos se siguen una vez realizada la sustitución. De las 481 encuestas enviadas, 192 (40 por ciento) respondieron utilizables. Los resultados indican que el 30,5 por ciento de los planes de farmacia del HMO permiten la sustitución terapéutica. Estos programas eran más propensos a ser del tipo personal-modelo o del grupo-modelo y menos probables ser del tipo de asociación de prácticas independientes. La HMO con una farmacia interna tuvo con mayor frecuencia políticas que permiten la sustitución terapéutica que las que utilizan servicios externos de farmacia.

Apropiarse del uso de ensayos de litio en suero
 Se estudió la realización de 222 ensayos de litio en un hospital psiquiátrico para determinar si su uso era apropiado y terapéuticamente beneficioso. Se revisaron las tasas de todos los pacientes cuyos niveles séricos de litio se midieron en un mes para determinar si los ensayos estaban indicados, si se realizaron correctamente y si la dosis se ajustaba adecuadamente. De los ensayos revisados, 16 por ciento fueron realizados para indicaciones inapropiadas y 98 por ciento fueron elaborados en horarios correctos. De 157 ensayos que no deberían haber dado lugar a un cambio de dosis, se realizaron 8 cambios; de 63 ensayos que deberían haber dado lugar a un cambio de dosis, sólo se hicieron 23 cambios. Las órdenes inadecuadas para los ensayos costan al hospital +5016 por año. Si la monitorización rutinaria del ensayo de litio en suero se cambia a una frecuencia de tres meses, el ahorro total sería de +16.632 por año. Los farmacéuticos clínicos con conocimiento especializado en farmacocinética clínica deben trabajar con médicos y equipos de tratamiento en el seguimiento de ensayos de medicamentos séricos para garantizar la adecuación de la solicitud de ensayo, una interpretación más completa de los resultados y un seguimiento adecuado.

Estudios de vinculación de datos para la vigilancia postcomercialización de medicamentos: consideraciones de calidad y validez de los datos
 Las grandes bases de datos automatizadas son la fuente de información para muchos estudios de vinculación de registros, incluyendo la vigilancia de medicamentos postcomercialización. A pesar de esta dependencia de datos pre-recordados, hay pocos intentos de evaluar la calidad y la validez de los datos. Este artículo presenta algunos de los aspectos básicos de calidad y validez de los datos en la aplicación de métodos de vinculación de registros a la vigilancia postcomercialización. Los estudios basados en datos pre-registrados, como en la mayoría de los estudios de vinculación de registros, tienen todos los problemas inherentes a los datos de los que se derivan. Las fuentes de amenaza para la validez de los estudios de vinculación de registros incluyen la completitud de los datos, la capacidad de identificar y seguir con precisión los registros de los individuos a través del tiempo y del lugar y la validez de los datos. Este artículo también describe técnicas de evaluación de la calidad y validez de los datos. La vigilancia postcomercialización podría beneficiarse de una mayor atención para identificar y resolver los problemas asociados a los estudios de vinculación de registros.

Licenciados en farmacia de posgrado (1987-88)
 Durante agosto y septiembre de 1987, el Departamento de Servicios de Farmacia Hospitalaria de Brigham y Mujeres realizó su séptima encuesta anual a nivel nacional de becas de postgrado en farmacia. Hay 185 becas ofertadas con 150 becarios en 53 centros.

Inmunoterapia del carcinoma pancreático avanzado con el anticuerpo monoclonal BW 494
 En el transcurso de un estudio fase I se inyectó anticuerpo monoclonal BW 494 i.v. a dosis de 180-340 mg a 18 pacientes con carcinoma ductal pancreático avanzado. El anticuerpo IgG1 murino se dirige contra una glucoproteína asociada a carcinoma pancreático. El anticuerpo inhibe las funciones de las células del carcinoma de páncreas humano. El dolor muscular difuso, que desapareció espontáneamente, fue observado por dos pacientes 14 días después de la inyección. Otros efectos secundarios fueron reacciones anafilactoides en dos pacientes 12 y 19 días, respectivamente, en infusiones repetidas de anticuerpos. Este evento provocó cambios en el esquema de administración, de modo que la cantidad total se dio en un plazo de diez días, después de lo cual no hubo más efectos adversos alérgicos. La semivida terminal de anticuerpos fue de 47,8 h (media de vida inicial 0,2 h). En los ocho pacientes ensayados, los anticuerpos anti-mutilo humano se desarrollaron en las dos o tres semanas siguientes al final del tratamiento. No hubo remisión tumoral. La progresión tumoral tras el tratamiento se produjo en 12 pacientes (67%). En cinco pacientes el curso fue estable durante al menos tres meses después del tratamiento, es decir, estado clínico inalterado, extensión tumoral (CT) y marcadores tumorales estables (CEA, CA 19-9) en suero. Una paciente con carcinoma T3N1M0 ha vivido hasta ahora 16 meses en pleno empleo. Los resultados justifican el uso del anticuerpo monoclonal en futuros ensayos controlados.

Curso a largo plazo de poliartritis crónica en tratamiento farmacológico básico
 Se realizó un análisis retrospectivo de 31 pacientes con artritis reumatoide crónica (ARC) clásica o demostrada que estaban recibiendo un régimen de medicación básica ( sales de oro, dopamina-D, cloroquina en combinación con azaal). La actividad de la enfermedad fue verificada por criterios clínicos, bioquímicos, inmunológicos y radiológicos. Los resultados de laboratorio no pudieron ser alterados por el medicamento basal y no hubo relación con los hallazgos clínicos y radiológicos, excepto con los resultados inmunológicos. Sin embargo, los síntomas clínicos mejoraron con la medicación basal, aunque el índice funcional empeoró. El grado de destrucción articular al inicio y al final del período de observación fue notablemente mayor en los casos seropositivos que en los negativos, sin diferencias significativas en la tasa de progresión de la destrucción articular. Así, se logró una remisión definitiva a largo plazo respecto a los cambios inflamatorios, pero no a la progresiva destrucción articular.

Digitoxina en pacientes en ritmo sinusal pretratados con diuréticos
 Se estudiaron 8 pacientes en ritmo sinusal con insuficiencia cardiaca crónica. Después de ajustar individualmente el tratamiento de seis semanas con diuréticos (hidroclorotiazida-triámter y/o frusemida) todos los pacientes mejoraron claramente sintomáticamente. Posteriormente recibieron además digitoxina durante seis semanas, 0,07-0,1 mg diarios. Antes y al final del período de digitoxina se determinó radiológicamente el volumen cardiaco, se realizó ecocardiograma y se determinaron parámetros hemodinámicos en reposo y en ejercicio mediante catéteres permanentes. Durante la administración de digitoxina hubo un ligero aumento del débito cardíaco de 4,63 +/- 0,82 a 5,05 +/- 0,98 l/min (p < 0,1) en reposo y de 7,22 +/- 1,94 a 7,79 +/- 2,59 l. Los valores medios de todos los demás parámetros hemodinámicos se mantuvieron inalterados. Estos resultados sugieren que en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica y ritmo sinusal, cualquier mejoría clínica o hemodinámica conseguida no se mejorará significativamente con la digitoxina.

Repetía lisis sistémica precoz en infarto agudo de miocardio con fibrilación ventricular recurrente
 Varón de 46 años que presentó un extenso infarto agudo de miocardio inferoposterior con shock cardiogénico. La fibrilación ventricular recurrente fue controlada y el aumento del infarto impidió por trombólisis sistémica, iniciada primero en la ambulancia y posteriormente dos veces más repetida. La angiografía coronaria demostró estenosis aislada del 50% de la rama circunfleja en circulación coronaria izquierda dominante. La ventriculografía posterior demostró función ventricular izquierda normal.

Bradycardia factitia
 La ingestión repetida de 240-400 mg de verapamilo no arrebatado por una enfermera del sexo masculino de 26 años de edad trajo consigo una disociación de la interferencia resultante de bradicardia sinusal extrema, ritmo nodal AV pasivo e hipotensión. Debido a la historia de miocarditis se sospechó una recurrencia y se asumió una causa orgánica de la arritmia al inicio, hasta descubrir su origen autoinfligido. El caso demuestra la necesidad de considerar la automedicación, aunque al principio se negue, en el diagnóstico diferencial de las arritmias, incluso en ausencia de puntos de corte claros al respecto.

Los resultados a largo plazo de la esfinterotomía endoscópica en pacientes con vesícula in situ
 Se analizó retrospectivamente el lugar de la esfinterotomía endoscópica (ETS) como tratamiento invasivo primario y único en 185 pacientes que realizaron el procedimiento por coledocolitiasis y/o estenosis de papila. La TEC fue exitosa en el 99,5%, con una tasa de complicaciones tempranas del 3,8%, una mortalidad temprana del 0,5% y una tasa de operación de urgencia del 0,5%. La ausencia de cálculos en el colédoco o flujo biliar adecuado se alcanzó en el 94,1%. Las complicaciones tardías, en promedio 36,5 (6-75) meses después del procedimiento, fueron 16,9%, mortalidad tardía 2,8% y tasa de operación de complicaciones 5,6%. Incluso sin cálculos en ella la vesícula biliar fue la causa de complicaciones tardías en más del 60% de los casos. La comparación de los resultados entre el tratamiento quirúrgico y la EST indicó ventajas del primero hasta los 60 años, colecistectomía combinada y EST hasta los 70 años, mientras que la EST aislada parece justificada en pacientes mayores.

La lisis transhepática percutánea de cálculos biliares mediante metiléter-butil éter. Report on 15 pacientes
 En 15 pacientes (13 mujeres y dos hombres) con litiasis de colesterol en la vesícula biliar se introdujo un catéter especial (estilo) en la vesícula bajo anestesia local por punción transhepática percutánea. El éter metil-terc-butil éter, 2-15 ml, se inyectó vía catéter y se retiró después de 2 min. El número de cálculos por vesícula biliar fue 6,3 (1-20), el tamaño de los cálculos 1,7 cm (0,5-2,8 cm) y la duración del tratamiento 11,9 h (5-24 h). Los cálculos se disuelven en 13 pacientes (87%). En tres pacientes se mantuvo el cerrojo de piedra: en uno se suspendió finalmente tras la reducción de la cantidad de débris con solución que contenía EDTA. Los efectos secundarios del tratamiento náuseas y vómitos fueron menores. En un paciente hubo fuga de la bilis de la vesícula biliar después del procedimiento; se realizó colecistectomía sin intercurrencias. Otro paciente presentó hemobilia que respondió al tratamiento conservador. El tratamiento con MTBE ha demostrado ser un método exitoso y barato, bajo en efectos secundarios, en el tratamiento de pacientes con cálculos biliares.

Comparación de la salud de los ocupantes y características de las viviendas entre los hogares control y los hogares insulares con espuma formaldehido de urea
 Se describe la metodología de un estudio en el que se comparan las características de salud y domicilio de los ocupantes de 231 casas control y 571 viviendas que contienen aislamiento de espuma de urea formaldehido (UFFI). Todas las viviendas y ocupantes fueron examinadas en dos ocasiones separadas por un intervalo de 12 meses, durante el cual dos tercios de las casas de la UFFI realizaban trabajo reparador. Los ocupantes fueron examinados utilizando un cuestionario de salud y una serie de pruebas objetivas incluyendo función pulmonar, resistencia de las vías aéreas nasales, sentido de olor, citología de superficie nasal y pruebas epicutáneas. Las viviendas fueron evaluadas mediante cuestionario y medidas de formaldehído interior y dióxido de carbono. En esta investigación no se ha identificado ningún sesgo evidente con respecto a la representatividad de la población estudiada, la clasificación de los grupos UFFI y control, y la contribución tanto de los encuestados como de los observadores. Las respuestas de los síntomas realizadas por los individuos dentro de los mismos domicilios no fueron correlacionadas. La evaluación del control de calidad de las pruebas objetivas de salud y el muestreo y los ensayos de formaldehído demostraron que estos procedimientos se mantuvieron estables durante las dos fases del estudio, a excepción de la disminución esperada de las tasas de flujo pulmonar pequeño y forzado.

Comparación de la salud de los ocupantes y características de las viviendas entre los hogares control y los hogares insulares con espuma formaldehido de urea III. Variables de salud y de vivienda tras trabajo remedial
 Este informe describe la segunda encuesta de un grupo de 762 viviendas de control y formol de urea formaldehido insular (UFFI) realizadas siguiendo un intervalo de 1 año, después de dos tercios de su trabajo doméstico. Los sujetos de la UFFI que vivían en casas remediales mostraron una disminución en los indicadores de salud perjudicada, para equilibrarnos con aquellos cuyas casas no estaban alteradas; siguieron mostrando un pequeño exceso de indicadores de salud adversos. Esta mejoría no se asoció con cambios en los niveles internos de formaldehído. Se observaron débiles relaciones exposición-respuesta entre formaldehído y síntomas respiratorios superiores e inferiores, pero principalmente en las poblaciones combinadas UFFI y control; estos se interpretan como la contribución de los niveles de prevalencia general de quejas respiratorias. Los principales hallazgos de este estudio se basaron principalmente en variables subjetivas, pero la mayoría podría ser validada directamente por mediciones objetivas en la UFFI y sujetos control. El apoyo a una relación causal entre el deterioro de la salud y la convivencia en una casa UFFI se considera moderadamente fuerte. Sin embargo, los efectos adversos demostrados son generalmente de naturaleza leve.

Estudios físicos, morfológicos y químicos de polvos derivados del machamiento de materiales compuestos-epoxi
 Este trabajo (en tres partes) indaga si los polvos respirables derivados del doblado de seis materiales compuestos-epoxi (por ejemplo, la industria aeronáutica) pueden suponer un riesgo para la salud de los operadores. Las muestras representativas de una variedad de compuestos y componentes estructurales fueron de tamaño aerodinámico y fraccionadas. Las muestras de Bulk y fraccionadas fueron examinadas por microscopía de luz y electrones y analizadas químicamente por termogravimetría (TGA), cromatografía de gases (GC) y espectrometría de masas (EM). Las fracciones relativas de respirables a la masa total de muestras a granel fueron inferiores al 3%; los diámetros aerodinámicos de las partículas fraccionadas oscilaron entre 0,8 y 2,0 micrones. Por microscopía, las partículas voluminosas variaron de 7 a 11 micras de diámetro, con relaciones de aspecto promedio de 4 a 8:1. El diámetro medio de las partículas fraccionadas fue de 2,7 μm. Por TGA, las pérdidas de peso fueron insignificantes por debajo de 250 grados C y variables, pero elevadas a temperaturas hasta 860 grados C. En ensayos de vapores liberados a 250 grados C, GC/MS indicó una variedad de compuestos en diferentes cantidades para cada muestra. Se concluye que bajo los protocolos actuales de mapeo, los polvos en la cara del instrumento contenían pocas partículas de tamaño respirable sin evidencia de división longitudinal de fibras y eran de bajo contenido químico volátil. En general, los compuestos se consideraron bien curados y estables térmicamente.

La captación de oxígeno relacionada con el aumento de la tasa de trabajo durante el ejercicio ergométrico
 Se postula que la constante relación lineal observada comúnmente entre el VO2 y la tasa de trabajo durante el cicloergometría al agotamiento es fortuita y no debido a un costo inmutante del trabajo externo. Por lo tanto, se midió el VO2 continuamente en 10 hombres sanos durante dicho ejercicio, variando la tasa de incremento del trabajo y se analizó mediante técnicas de regresión lineal la relación entre el VO2 y la tasa de trabajo (delta VO2/delta wr). Después de excluir la primera y última porciones de cada prueba se encontró el promedio +/- DE delta VO2/delta wr en ml.min-1.W-1 para 11,2 +/- 0,15; 10,2 +/- 0,16; y 8,2 +/- 1,27 respectivamente. Las pendientes de las mitades inferiores de las pruebas 15 y 30 W.min-1 fueron 9,9 +/- 0,2 ml.min-1.W-1 similares a los valores del trabajo aeróbico reportados por otros. Sin embargo, las mitades superiores de las pruebas 15, 30 y 60 W.min-1 mostraron diferencias significativas: 12,4 +/- 0,36 vs 10,5 +/- 0,31 vs 8,7 +/- 0,23 ml.min-1.W-1 respectivamente. Se postula que estas diferencias sistemáticas se deben a dos influencias opuestas: 1) la fracción de energía procedente de fuentes anaeróbicas es mayor en las pruebas breves 60 W.min-1 y 2) el aumento de la necesidad de energía por W.

Respuestas neuromusculares y hormonales en deportistas de élite a dos sesiones sucesivas de entrenamiento de fuerza en un día
 Las adaptaciones neuromusculares y endocrinas agudas al levantamiento de peso fueron investigadas durante dos sesiones sucesivas de entrenamiento de alta intensidad en el mismo día. Tanto la matutina (I) (de 9.00 a 11.00 horas) como la tarde (II) (de 15.00 horas a 17.00 horas) resultaron en disminuciones en la fuerza isométrica máxima (p < 0.05). Se encontraron aumentos en las concentraciones séricas total (p < 0,05) y de testosterona libre (p < 0,01) y cortisol (p < 0,01) durante la sesión de entrenamiento II. Estos fueron seguidos por disminuciones (p < 0,001 y p < 0,01 y ns.) en los niveles de estas hormonas una hora después de la finalización de la sesión. Las respuestas durante la sesión de entrenamiento matutino fueron diferentes en cuanto a las disminuciones de la testosterona total sérica (p < 0,05), testosterona libre (ns.) y cortisol (p < 0,05). Solo se observaron cambios ligeros en los niveles de hormona luteinizante y globulina transportadora de hormonas sexuales durante las sesiones de entrenamiento. El aumento (p < 0,01) se produjo en la somatotropina durante ambas sesiones de entrenamiento. Los presentes hallazgos sugieren que ejercicios de fortalecimiento de alta intensidad pueden resultar en respuestas adaptativas agudas, tanto en los sistemas neuromuscular como endocrino. Sin embargo, las variaciones diurnas pueden enmascarar parcialmente las adaptaciones endocrinológicas agudas inducidas por el ejercicio por la mañana.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de pruebas isocinéticas e isoinerciales de elevación como predictores de capacidad de elevación máxima
 Este estudio comparó la relación entre el rendimiento de la prueba de levantamiento isocinético (ILT) y la prueba de levantamiento operacional máximo (OLT) con la prueba de levantamiento isoinercial progresivo (PLT). Cincuenta sujetos realizaron el ILT, el PLT y el TOH después de los ensayos de familiarización. Se definió TOH como el peso del crate más pesado que podría elevarse a 1,34 m con un test progresivo e incremental. El desempeño del TTI fue la fuerza generada durante un solo ascensor simulado máximo sobre un dinamómetro isocinético. El desempeño del PLT fue el peso máximo levantado a 1,52 m con un protocolo progresivo e incremental en una estación de peso. El TOH se correlacionó altamente con ILT (r = 0,96) y PLT (r = 0,97); el error estándar fue similar para ambas ecuaciones de regresión lineal. Los resultados demuestran que un solo ascensor voluntario máximo sobre un dinamómetro isocinético es tan bueno como un predictor de TOH como en el PLT actualmente utilizado en centros de reclutamiento militar.

Fe sérico y transferrina durante una sesión exhaustiva de entrenamiento de intervalos
 Se han descrito datos conflictivos sobre "anemia deportiva" y anemia durante el entrenamiento físico. La mayoría de estos resultados son de estudios en reposo antes o después del entrenamiento. El objetivo de esta investigación fue estudiar los perfiles de hierro sérico (S Fe) y transferrina (Se Tr), en 14 hombres físicamente entrenados (28 +/- 6 años) durante una sesión de entrenamiento a intervalos exhaustivos. Se realizó el test de esfuerzo de resistencia al esfuerzo de 45 min Square-Wave (SWEET) en cicloergómetro. A la base SWEET, establecida como porcentaje del VO2max individual, se añadió un pico de 1 min en el VO2max cada 5 minutos. Las muestras de sangre arterial fueron tomadas en reposo, durante los minutos 14, 15, 29, 30, 44 y 45, justo antes y después de los picos y en el minuto 15 de recuperación. Se midieron lactato, acidez [H+], PaCO2, PaO2, Haematocrito (Hct), Hemoglobina (Hb), Se Fe y Se Tr. Después del SWEET, la pérdida de peso fue de 0,89 +/- 0,15 kg. El hierro lactato y el suero se elevaron progresivamente a nivel base y en los picos, mientras que PaCO2 y bicarbonato disminuyeron progresivamente. Hct, [Hb], transferrina sérica y [H+] aumentaron significativamente en el minuto 14 de SWEET y posteriormente no se observó ningún cambio. En el 45o minuto con respecto al valor en reposo, se Fe aumentó tanto como +32%, Se Tr +13% y [Hb] +8%. La hemoconcentración podría explicar los cambios en el Se Tr pero no el aumento significativo total de Se, Fe, que además no se explica por la acidosis [H+].(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WOR

El entrenamiento físico y la actividad eritrocitaria en ayunas de sistemas enzimáticos de captación de radicales libres en hombres sedentarios
 Se investigaron los efectos de 10 semanas de entrenamiento físico sobre los sistemas enzimáticos de captación de radicales libres en eritrocitos en 7 estudiantes varones sanos sedentarios. El entrenamiento consistió en recorrer más de 5 km, 6 veces/semana. El consumo máximo de oxígeno y el rendimiento en la marcha de 12 min aumentaron significativamente después del entrenamiento. De los sistemas enzimáticos antioxidantes examinados en los eritrocitos, tanto la actividad catalasa como la concentración y la actividad total de glutatión reductasa (GR) también mostraron aumentos significativos después del entrenamiento. El coeficiente de actividad eritrocitaria GR también aumentó significativamente. Estos resultados sugieren que el ejercicio aeróbico crónico aumenta las necesidades de riboflavina y tiene algunos efectos positivos sobre los procesos antioxidantes.

La privación alimentaria disminuye la respuesta de la hidrolasa inducida por el esfuerzo en el músculo esquelético del ratón
 La carrera prolongada intensa provoca necrosis de las fibras musculares en los músculos esqueléticos. La lesión muscular se asocia con inflamación y un fuerte aumento de las actividades totales de ciertas hidrolasas ácidas unos días después del esfuerzo. Los cambios de actividad de las hidrolasas ácidas reflejan cuantitativamente bien la severidad de los cambios histopatológicos durante la miopatía (para la revisión ver Salminen, Acta Physiol Scand [Suppl 539] 1985). En este estudio, los ratones NMRI fueron expuestos a un protocolo de ayuno y realimentación junto con o sin una carrera de 6 h en cinta a 13,5 m.min-1. Los animales fueron sacrificados 4 días después del ejercicio y las muestras de la parte roja del cuádriceps femoral fueron analizadas para las actividades de la arilsulfatasa (ASase) y la betaglucuronidasa (GUase). Los protocolos de inicio no afectaron la ASasa ni la GUasa. El ahuellamiento causó un aumento de 3,2 veces en la ASasa y de 5,1 veces en la GUasa. Si los ratones fueron ejercitados en la condición de ayuno, hubo una respuesta normal al ejercicio en ambas actividades, pero cuando los ratones fueron ejercitados 2 días después de la finalización del ayuno, la respuesta al ejercicio fue muy disminuida. Así, la privación de alimentos seguida de la realimentación de 2 días induce una protección contra la miopatía del ejercicio en ratones. La protección se asemeja mucho a la inducida por el entrenamiento de resistencia regular anterior al esfuerzo extenuante prolongado.

Capacidad musculoesquelética de mujeres y hombres de mediana edad en ocupaciones físicas, mentales y mixtas
 Se estudió la capacidad musculoesquelética de 44 mujeres y 39 hombres, con una edad media de 55,0 +/- 3,4 años, al inicio y al final de un período de 3,5 años. Las mediciones incluyeron antropometría, fuerza isométrica máxima de flexión y extensión del tronco, fuerza isométrica máxima de prensión manual y movilidad de la espalda. De acuerdo con el análisis del trabajo, los sujetos fueron divididos en tres grupos de trabajo dominantes: físico, mental y mixto. Los resultados mostraron cambios significativos en las variables antropométricas, fuerza muscular isométrica máxima y movilidad. El peso corporal y el índice de masa corporal entre las mujeres y el índice de masa corporal entre los hombres aumentaron significativamente durante el período. Por otro lado, la altura corporal y la suma de los pliegues cutáneos disminuyeron significativamente para mujeres y hombres. Las mujeres mostraron disminuciones significativas del 9% y del 10% (p < 0,05 y p < 0,01) en la fuerza isométrica de flexión y extensión del tronco y un aumento del 9% en la movilidad lumbar (p < 0,05). En el trabajo mental, la mayoría de los cambios significativos ocurrieron entre las mujeres. Los hombres presentaron disminuciones significativas en la flexión y extensión del tronco isométrico, 22% y 16% respectivamente (p < 0,001) y un aumento del 13% en la movilidad lumbar (p < 0,001). Los hombres que realizan trabajo físico presentaron la mayoría de los cambios significativos en la capacidad osteomuscular. Los resultados revelaron cambios acelerados en la capacidad osteomuscular en trabajadores de mediana edad.

Movilización del tocoferol durante el ejercicio intenso
 Este trabajo muestra que el nivel de tocoferol plasmático (vitamina E) que posee propiedades captadoras de radicales libres aumenta significativamente durante el ejercicio intensivo. Se propone que la movilización del tocoferol podría ayudar a prevenir fenómenos de lipoperoxidación que ocurren en el ejercicio del músculo esquelético. Se discute un mecanismo hipotético relacionado con un efecto de lipólisis para explicar esta movilización.

El umbral de lactato y la aparición de acumulación de lactato en sangre durante el ejercicio incremental después de las modificaciones dietéticas
 Este estudio fue diseñado para aclarar los efectos de las modificaciones dietéticas en el umbral de lactato (LT) y en la aparición de la acumulación de lactato sanguíneo (OBLA) durante el ejercicio progresivo incremental. Seis varones sanos fueron voluntarios para el estudio. Se obtuvo el consentimiento informado de cada participante. El siguiente protocolo se administró a cada sujeto en tres ocasiones: un periodo de 48 horas de dieta mixta (53% hidratos de carbono, 30% lípidos, 17% proteínas) previo al primer ejercicio, seguido de una dieta rica en grasas (68% de hidratos de carbono). Las pruebas de ejercicio se realizaron en un cicloergómetro eléctricamente abierto y consistieron en un ejercicio progresivo incremental máximo. Los parámetros respiratorios se monitorizaron continuamente mediante un sistema automatizado de muestreo del circuito abierto. El lactato sanguíneo excesivo (AL), los ácidos grasos libres (AGF), los niveles de glucosa y el equilibrio ácido-base se determinaron a partir de muestras de sangre venosa obtenidas por catéter braquial de demora. Los valores de lactato pico, carga de trabajo y tiempo de desempeño no fueron significativamente alterados por las dietas impuestas. Además, las modificaciones dietéticas no tuvieron efecto significativo sobre el TH, el OBLA fijado en 4 mmol y el umbral ventilatorio. Con la dieta rica en grasa se observó un aumento del pH y de la movilización del AFC, mientras que la dieta rica en CHO aumentó notablemente la relación de intercambio respiratorio (R). Se concluye que LT y OBLA no están significativamente alterados por el enriquecimiento de grasas o CHO de las dietas.

Deficiencia de hierro causada por 7 semanas de ejercicio físico intenso
 El presente estudio se diseñó para evaluar el efecto de un programa intensivo de entrenamiento físico que involucró actividades isométricas e isotónicas en el estado de hierro corporal de 8 mujeres y 11 hombres (edad 20 +/- 1 año). El entrenamiento se llevó a cabo durante 7 semanas e incluyó 8 h de actividades físicas variables cada día. Se obtuvieron muestras de sangre venosa de los sujetos antes del inicio del entrenamiento, en el día 2 y en las semanas 2, 4, 6 y 7 del programa. Se analizaron muestras de sangre para las concentraciones de hierro, ferritina y hemoglobina (Hb), capacidad de unión total de hierro (CIT) y conteo de glóbulos rojos (CCR). Los niveles de hierro en hombres y mujeres disminuyeron un 65% después de 2 semanas de entrenamiento (p < 0,001). Al final del programa de entrenamiento 5 varones y 6 mujeres presentaron valores de hierro inferiores a los normales (menos de 13,4 mumol.l-1). El TIBC aumentó un 25% en mujeres y un 18% en hombres después de 2 y 4 semanas de entrenamiento (p < 0,001) y permaneció a este nivel elevado durante todo el período de entrenamiento. Los niveles de ferritina disminuyeron un 50% en ambos sexos después de 4 semanas de ejercicio (p < 0,05) y permanecieron en este nivel hasta el final del entrenamiento. La Hb y la RBC disminuyeron del 8-10% en ambos sexos durante el periodo de entrenamiento. En dos de las mujeres la anemia ocurrió después de 4 semanas de entrenamiento. El desarrollo de la deficiencia latente de hierro en un número considerable de participantes después de un período relativamente corto de entrenamiento es infrecuente y puede reflejar la alta intensidad de ejercicio requerido en este programa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del entrenamiento en la altitud simulada sobre el rendimiento y la capacidad metabólica muscular en ciclistas de carretera competitivos
 Se investigaron diferencias entre los efectos del entrenamiento a nivel del mar y en la altitud simulada sobre el rendimiento y las propiedades estructurales y bioquímicas musculares en 8 ciclistas competitivos que entrenaron durante 3-4 semanas, 4-5 sesiones/semana, cada sesión intermitente de 60-min. Cuatro sujetos, el grupo altitudinal (GA), entrenados en una cámara hipobárica (574 torrr = 2300 m sobre el nivel del mar), y los otros cuatro a nivel del mar (SLG). Antes y después del entrenamiento se evaluó la capacidad de trabajo tanto en altitud simulada (574 torrrr) como a nivel del mar, mediante una prueba de cicloergómetro incremental hasta el agotamiento. La capacidad de trabajo se expresó como cantidad total de trabajo realizado. Se tomaron muestras de sangre venosa durante las pruebas. Las biopsias de músculo de la pierna se tomaron en reposo antes y después del período de entrenamiento. El AG mostró un aumento del 33% tanto en el nivel del mar como en el rendimiento de la altitud, mientras que el GC aumentó un 22% a nivel del mar y un 14% a altitud. La concentración de lactato sanguíneo en una determinada carga submáxima en la altitud fue significativamente más reducida por el entrenamiento en AG que en el GC. La actividad de la fosfofructoquinasa muscular (PFK) disminuyó con el entrenamiento en AG, pero aumentó en el GC. Todos los sujetos con AG presentaron aumento de la densidad capilar. En conclusión, la capacidad de trabajo en altitud se incrementó más por el entrenamiento en altitud que a nivel del mar. La capacidad de trabajo a nivel del mar fue al menos tan mejorada por la altitud como por la formación a nivel del mar. La mejora de la capacidad para el trabajo por el entrenamiento de la altitud fue paralela a la disminución de la concentración de lactato sanguíneo en el ejercicio, aumento de la capilarización y disminución de la capacidad glucolítica en el músculo de la pierna.

