Ingesta dietética e indicadores bioquímicos del estado nutricional en ancianos institucionalizados
 Se realizó una evaluación dietética y bioquímica del estado nutricional de 260 ancianos hombres y mujeres, de 60 a 101 años (media de 80,5 años), en 15 centros de larga estancia del área de Boston. Los sujetos estaban libres de enfermedad terminal clínicamente aparente o en estado de reposo. Las ingestas de nutrientes fueron comparables a las de una población libre estudiada simultáneamente, así como la mayoría de los marcadores bioquímicos del estado nutricional. Aunque no se identificaron deficiencias específicas de nutrientes, los niveles sanguíneos de proteína fijadora de vitamina A y retinol en varones y de zinc en ambos sexos fueron menores en este grupo institucionalizado que en los sujetos de vida libre. Los índices hematológicos, albúmina, prealbúmina y transferrina también fueron menores que en las poblaciones no institucionalizadas. Esas diferencias pueden reflejar la mayor prevalencia de enfermedades crónicas y uso de medicamentos en una población de larga permanencia. Sin embargo, no hay evidencia de que la institucionalización en sí misma lleve a un deterioro del estado nutricional.

Estudio histopatológico de 13 biopsias testiculares
 El varicocele testicular, causa más frecuente de infertilidad masculina, se presenta frecuentemente en la adolescencia temprana. Para determinar si el daño testicular ocurre precozmente en la historia natural del varicocele se estudiaron muestras de biopsia testicular de 13 pacientes, de 13 a 18 años (edad media 15,5 años). Las biopsias se compararon con tejido testicular de seis sujetos de control normal de 15 a 28 años (edad media de 23,2 años). Nueve de los pacientes con varicoceles (69,2%) presentaron algún grado de esclerosis tubular. El estudio ultraestructural demostró que la esclerosis tubular se debió a la deposición de colágeno por fibromiocitos en la vaina peritubular. El sloughing de células germinales prematuras estuvo presente en más del 50% de los túbulos examinados en todas las biopsias excepto en una. Seis pacientes (46%) presentaron esclerosis de pequeño vaso. La cuntición del epitelio germinal reveló que la relación células germinales/células de Sertoli y el porcentaje de células germinales presentes como formas tardías (espermatocitos secundarios, espermatoides) disminuyeron significativamente. Las pruebas de dos pacientes mostraron hipospermatogénesis severa abordando la aplasia de células germinales. Ninguno de estos cambios fue observado en el grupo control. Los autores concluyen que los cambios patológicos en las pruebas de los pacientes con varicocele se encuentran en el momento o poco después de la pubertad. Los hallazgos histopatológicos incluyen esclerosis peritubular, esclerosis de pequeño vaso, deslizamiento precoz de células germinales y grados variables de hipospermatogénesis.

El valor pronóstico de la ploidía del ADN combinado con la submuestra histológica para el carcinoma incidental de la glándula prostática
 Aunque los métodos actuales de histología para el carcinoma prostático incidental son útiles, ofrecen sólo indicaciones generales de potencial comportamiento tumoral. Para definir mejor las tendencias biológicas de los cánceres en estadio A, se examinó el papel de la ploidía de ADN combinada con la estadificación histológica en material de archivo seleccionado para lograr una muestra representativa y un seguimiento a largo plazo. Con histología sola, el 36% de los cánceres en estadio A2 y el 9% de las neoplasias A1 fueron progresivos. La adición de citometría de flujo de ADN a la histología resultó en una mejora significativa en la capacidad de evaluación patológica para predecir el resultado. La progresión ocurrió en el 67% de los cánceres de próstata en estadio aneuploide A2 y en ninguno de los tumores en estadio A1 no aneuploide. A pesar de las limitaciones actuales en la interpretación de los histogramas de ADN del tejido de archivo, la citometría de flujo tiene un potencial significativo en la evaluación patológica de los carcinomas prostáticos incidentales.

Análisis del contenido de medicina transfusional de la prueba del Consejo Nacional de Examinadores Médicos
 Una revisión de 3.764 preguntas que aparecen en las partes I y II del Consejo Nacional de Examinadores Médicos (NBME) de 2 años (1984-1985) indicó 140 (4%) de medicina transfusional (MT). Menos preguntas sobre TM aparecen en la Parte II que en la Parte I (45 vs. 95, p < 0,001). Inesperadamente, la menor proporción de preguntas (excluyendo psiquiatría) en el examen de la parte II estaba en la sección de cirugía. La Parte I NBME parece reflejar y evaluar adecuadamente el contenido de TM de los currículos de las escuelas de medicina, pero el número y distribución de preguntas en la parte II de la NBME no refleja cambios recientes en los currículos de medicina transfusional de Estados Unidos.

Cantidades húmedas directas versus concentración para el examen parasitológico de rutina: ¿son necesarias ambas?
 Los autores evaluaron la utilidad del examen microscópico directo del montón en heces para el diagnóstico parasitológico de rutina en comparación con la detección de la concentración de acetato de formalina-etil. Durante un período de tres años, no se observaron casos en los que sólo se detectó un parásito intestinal mediante el examen directo del montón. La eliminación de los exámenes de rutina de la planta húmeda directa puede reducir el costo de laboratorio y ahorrar tiempo tecnólogo significativo sin disminuir la sensibilidad de los exámenes microscópicos para agentes parasitarios comunes.

Valor predictivo de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para el serodiagnóstico de la estrongiloidiasis
 Strongyloides stercoralis es un parásito oportunista de importancia creciente en huéspedes inmunocomprometidos. Los métodos parasitológicos actuales para el diagnóstico son insatisfactorios, y el cribado serológico de candidatos a inmunosupresión y otros individuos de riesgo puede prevenir infecciones diseminadas fatales. El valor predictivo de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando antígenos de S. stercoralis ha sido evaluado en 268 pacientes infectados, 571 controles no infectados y 78 individuos con otras infecciones parasitarias. Un test positivo fue preciso para predecir la presencia de S. stercoralis en el 97% de los casos, mientras que un test negativo se asoció a ausencia de infección en el 95% de los pacientes. Posible reactividad cruzada ocurrió en algunos pacientes con filariasis de Loa loa y Ascaris lumbricoides. Los autores concluyen que el ELISA es un método confiable y costo-efectivo para el cribado de pacientes en riesgo, y sus resultados pueden ser utilizados para determinar la adecuación de una evaluación parasitológica más profunda.

La hemólisis inmune inducida por el fenoprofeno, las dificultades en el diagnóstico y las complicaciones en las pruebas de compatibilidad
 Un hombre de 70 años desarrolló una hemólisis inmune intravascular grave e insuficiencia renal después de la ingestión de fenoprofeno, un fármaco antiinflamatorio no esteroideo. Los glóbulos rojos del paciente fueron sensibilizados con IgG y C3d. El suero reaccionó con glóbulos rojos normales en presencia y ausencia del fármaco. La adición de albúmina al suero inhibió la reactividad con el suero tanto de neato como de fármaco. Estos hallazgos serológicos atípicos para anemia hemolítica inmune relacionada con medicamentos fueron explicados por (1) la medición de fenoprofeno por cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) en el suero de natación, y (2) los estudios de ads en fase sólida pueden desaparecer. Este caso demuestra la utilidad de los niveles de fármacos y técnicas de adsorción para confirmar el diagnóstico de anemia hemolítica inmune inducida por fármacos a pesar de los resultados serológicos anómalos que obscurecen el diagnóstico y manejo del paciente.

Precocidad sexual en niñas
 El desarrollo de características sexuales secundarias antes de los 8 años de edad en niñas es infrecuente y poco se conoce de su epidemiología. En un estudio retrospectivo de una población de 105 niñas de 10 años y menores víctimas de abuso sexual confirmado o sospechado, encontramos una de cada 15 prevalencias de desarrollo precoz (antes de 8 años) de una o más características sexuales secundarias. Se analizan las posibles asociaciones entre el desarrollo temprano de las características sexuales secundarias y el abuso sexual. Los datos sugieren que nuevas investigaciones exploran esta posible asociación.

El síndrome de Kawasaki se agrupa en el condado de Harris, Texas y el este de Carolina del Norte
 Sesenta y un casos de síndrome de Kawasaki (SK) ocurrieron en el condado de Harris, Texas, durante el período de tres años de enero de 1982 a diciembre de 1984. Cincuenta y cinco (90%) de estos 61 pacientes tenían menos de 5 años de edad, por una tasa endémica anual en menores de 5 años de 9,1 casos por 100.000 habitantes al año. Según nuestro conocimiento, esta es la mayor tasa endémica reportada hasta la fecha en los Estados Unidos continentales. Entre Aug 26 y Sept 19 de 1984, siete niños con SK fueron hospitalizados en el condado de Harris. Los siete niños tenían entre 5 meses y 5 años. El número de casos en este conglomerado fue inusual para verano tardío, que generalmente es una temporada de baja incidencia para KS en el condado de Harris. Más importante, un estudio de casos y controles de estos niños reveló que residían significativamente más cerca de un muelle o una zanja de drenaje que los individuos de control pareados seleccionados al azar. Una asociación similar con zanjas o escamas de drenaje se observó en un posterior conglomerado de 13 casos de SK en siete conteos orientales de Carolina Norte. Hasta donde sabemos, este es el primer relato de una posible asociación entre el SK y el vivir cerca del agua.

Diferencias raciales en la mortalidad neonatal
 Para examinar las diferencias en las tasas de mortalidad neonatal específica por peso al nacer entre grupos étnicos, estudiamos las causas de muerte de niños de raza blanca, negra, hispánica de Estados Unidos y de mujeres hispánicas nacidas en 1983. Los recién nacidos negros de bajo peso tuvieron tasas de mortalidad neonatal considerablemente menores por síndrome de dificultad respiratoria y anomalías congénitas. En la categoría peso normal al nacer, sin embargo, las tasas de mortalidad neonatal negra para la mayoría de las condiciones fueron superiores a las de los blancos. Las mayores diferencias entre las tasas de mortalidad neonatal hispana y blanquecina en México fueron observadas para otras afecciones respiratorias y trauma/hipoxia/asfixia. Estas diferencias fueron más marcadas en las categorías 1500 a 2499 g y mayores o iguales a 2500-g peso al nacer. Los intentos de reducir la tasa de mortalidad neonatal de los niños negros de peso normal al nacer pueden requerir que los proveedores se centren en medidas preventivas amplias y mejoren el manejo perinatal. Por el contrario, las mejoras en el manejo perinatal de los hispanos nacidos en México pueden producir mejoría en la tasa de mortalidad neonatal de este grupo.

Síntomas gastrointestinales, motilidad y tránsito después de la operación de Roux-en-Y
 Los pacientes en Y de Roux presentan síntomas que varían de casi ninguna a la incapacidad de tolerar la alimentación oral. Este estudio se diseñó para determinar si existe una relación entre los síntomas de un paciente y la función del remanente gástrico o el Roux-limb. El remanente gástrico y el vaciamiento de Roux-limb se estudiaron en ocho pacientes con amatemeal marcado con tecnecio-99m y la actividad motora de Roux-limb se midió con un sistema de agua. Se encontró que el vaciamiento gástrico raramente se retrasó significativamente, pero el vaciamiento del umbral de Roux fue retardado en varios pacientes. También encontramos una correlación estrecha entre los síntomas del paciente y el grado de motilidad anormal que se encuentra en el umbral de Roux. No existe una razón conocida para estas anormalidades en la función de Roux-limb en algunos pacientes después de una cirugía de Roux-en-Y, pero nuestro hallazgo de peores anormalidades en aquellos que tuvieron múltiples cirugías gástricas previas sugiere que los síntomas y la disfunción pueden estar relacionados.

Fumar y enfermedad inflamatoria intestinal en las familias
 Se compararon los hábitos de tabaquismo de los pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal (EII) con los familiares con EII para determinar los efectos del tabaquismo en el desarrollo de colitis ulcerosa o enfermedad de Crohn. En un estudio anterior de pacientes seleccionados aleatoriamente del Registro de EII de la Universidad de Chicago, se identificaron 40 pacientes con EII con antecedentes familiares confirmados de EII. Treinta y uno de esos probandos y familiares fueron contactados e incluidos en este estudio. De los 36 pacientes del estudio con enfermedad de Crohn, el 78% eran ex fumadores o fumadores actuales, mientras que sólo el 27% de los 26 pacientes con colitis ulcerosa eran ex fumadores o fumadores actuales. El 83% de todos los fumadores había comenzado antes del inicio de los síntomas de su enfermedad. Hubo altas tasas de concordancia para el tipo de EII (81%) y para el hábito de fumar (65%, cuando se comparó el antecedente de tabaquismo con el antecedente de no haber fumado) entre los pares pareados. Las tasas de concordancia no fueron significativamente diferentes entre sí, pero la magnitud de concordancia de cada una sugiere que tanto el hábito de fumar como la consanguinidad pueden ser factores importantes en la patogénesis de esta enfermedad.

Adenomioma de la vía biliar común
 Presentamos un caso inusual de obstrucción biliar secundaria a adenomioma de la vía biliar común. Los adenomas son tumores benignos, poco frecuentes en el árbol biliar. La presentación clínica, las pruebas bioquímicas, radiográficas y endoscópicas no distinguen los adenomiomas de lesiones malignas u otras; el diagnóstico requiere examen histológico. No se ha establecido la historia natural y el tratamiento óptimo de estos tumores.

Estenosis esofágica colónica con fístula proximal tratada mediante dilatación con balón
 Las fístulas anastomóticas son complicaciones poco frecuentes después de la cirugía gastrointestinal. Describimos un caso inusual de estenosis esofagocolónica tras interposición colónica por enfermedad benigna complicada con fístula esofágica proximal tratada exitosamente con dilatación con balón.

Perforación estercoral del colon: reporte de nueva localización
 Raramente se han descrito perforaciones estercorales del colon no asociadas a lesiones obstructivas. Con excepción de un caso clínico que describió una perforación estercoral del ciego, todas las perforaciones reportadas ocurrieron en el colon sigmoide o rectosigmoideo. Este reporte describe una nueva localización de la perforación que hasta el momento no ha sido reportada.

Factores pronósticos en síndromes mielodisplásicos crónicos: análisis multivariante en 107 casos
 Se realizó un análisis multivariante retrospectivo de 37 datos clínicos, bioquímicos y hematológicos en 107 casos de síndromes mielodisplásicos primarios (SMD) para reconocer su significado pronóstico. Las variables individuales más importantes, aisladas en un análisis univariado previo, fueron colocadas en un procedimiento de modelado de regresión múltiple para identificar los principales factores pronósticos significativos. El análisis multivariante tiende a identificar variables pronósticas que contienen información predictiva independiente significativa. Las características se examinaron en bases continuas y binarias. La clasificación de la FAB fue el primer parámetro inscrito en ecuaciones de regresión en ambos modelos, seguido por el conteo de plaquetas, hemoglobina y eritrocitos circulantes en el modelo binario, y por el nivel de hemoglobina, síntomas sistémicos, disergia. Nuestro análisis confirma la clasificación de la FAB como el principal factor pronóstico en la SMD, apoya el valor predictivo previamente observado del conteo plaquetario, el nivel de hemoglobina y la edad, y reconoce la importancia de la distrofia eritrocitaria circulante, los síntomas pronósticos sistémicos y la SMD.

El volumen plaquetario medio se incrementa en el hipertiroidismo
 En 28 pacientes no seleccionados, con hipertiroidismo, recuento plaquetario, hematocrito plaquetario, volumen plaquetario medio y ancho de distribución plaquetaria fueron medidos en el momento de la presentación y nuevamente cuando los pacientes eran eutiroideos. Al regresar al estado eutiroideo, hubo caídas altamente significativas en los valores medios del volumen plaquetario medio (16% declinación, p < 0,001) y el hematocrito plaquetario (16% declinación, p < 0,001) y una distribución leve pero altamente significativa (0,01). Se observó una disminución del volumen plaquetario medio en 24 de los 28 pacientes (86%); tres pacientes no presentaron cambios. No hubo alteración significativa en el valor promedio del recuento plaquetario. Los efectos observados de la tirotoxicosis sobre las plaquetas parecen ser en gran parte independientes de los efectos conocidos sobre los eritrocitos y los glóbulos blancos. El aumento del volumen plaquetario medio es una característica regular del hipertiroidismo no descrita previamente.

Traslocación desequilibrada (1;7) en la mielodisplasia infantil
 Hemos identificado un paciente pediátrico inusual entre doce pacientes con mielodisplasia y una translocación desbalanceada que involucra cromosomas 1 y 7: -7, +der(1)t(1;7)(p11;p11). Paciente del sexo masculino, de 16 años de edad, que desarrolló mielodisplasia y leucemia aguda, precedida por una hipoplasia medular de 7 años de evolución. Los pacientes restantes fueron adultos con hallazgos clínicos y hematológicos similares a otros casos reportados con esta anomalía cromosómica. La aparición tardía de esta anormalidad clonal desequilibrada en este paciente con hipoplasia medular justifica la importancia del estrecho seguimiento citogenético de todos los pacientes con sospecha de lesión medular.

Hemoglobina Pasadena: identificación del gen mutante mediante análisis de ADN utilizando sondas de ADN sintética
 Se encontró Hemoglobina Pasadena [beta 75(E19)Leu----Arg] en un niño que presentó un episodio agudo de anemia y aumento rápido del bazo esplénico. Su padre era el único miembro de una familia grande con esta hemoglobinopatía. Se han utilizado técnicas de mapeo génico para la identificación directa de la mutación del gen beta-globina. Para correlacionar los hallazgos del ADN con la identificación estructural de esta variante, también se ha realizado la separación de la cadena de globina y el análisis de los péptidos tripépticos mediante cromatografía líquida de alta performance y análisis espectrométrico secundario.

Trombosis cerebral en un recién nacido con deficiencia congénita de antitrombina III
 Se reporta una familia árabe israelí con deficiencia de antitrombina III tipo I (AT-III) con varios miembros sintomáticos afectados en tres generaciones. El propositus se presentó con trombosis venosa profunda y émbolos pulmonares asociados a la gestación. El propositus se presentó a las 2 semanas de edad con trombosis del seno sagital superior y recto. La deficiencia hereditaria de AT-III debe ser considerada en lactantes con trombosis cerebral, especialmente si tienen antecedentes familiares de tromboembolismo. Se debe evaluar el papel de la terapia profiláctica con concentrados de AT-III en estos lactantes.

Púrpura trombocitopénica trombótica en varones seropositivos a la inmunodeficiencia humana (VIH)
 Dos pacientes varones con púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) tenían anticuerpos frente al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). En un paciente, los niveles de anticuerpos asociados a las plaquetas fueron medidos seriamente y fueron inicialmente elevados, pero los niveles disminuyeron con el inicio de la terapia exitosa. La ocurrencia simultánea de esas dos condiciones en dos de los tres pacientes admitidos para TTP en los últimos 2 años en esa institución sugiere una asociación entre las dos enfermedades. El carácter preciso de esta asociación sigue siendo especulativo, ya que la patogenia del TTP permanece incierta.

Anomalía congénita de Pelger-Huet en trillizos
 La anomalía congénita de Pelger-Huet es un trastorno autosómico dominante caracterizado por segmentación nuclear incompleta de los granulocitos. La morfología de estos granulocitos maduros pero hiposegmentados puede confundirse con la de los granulocitos inmaduros (bandas), sugiriendo infección bacteriana. Presentamos el primer caso conocido de trillizos con esta afección y enfatizamos la necesidad de identificar con precisión esta variante normal.

El dimorfismo gonadal explicó como un efecto de dosis de un locus en los cromosomas sexuales, el locus de diferenciación gónada (GDL)
 En células somáticas humanas con dos cromosomas X, una X se inactiva genéticamente a lo largo de la mayor parte de su longitud, mientras que en células con uno X y un Y ambos cromosomas sexuales son activos (excepto la heterocroma constitutiva). La amplia base de información sobre el desarrollo sexual humano normal y anormal que se ha acumulado desde el advenimiento de la citogenética humana hace 3 décadas puede integrarse en la siguiente hipótesis: la de la gónad-diferenciación homologosa. Las LDC están estrictamente vinculadas al sexo, es decir, normalmente no recombinan durante la espermatogénesis, por lo que sin duda se ha producido una considerable divergencia en la secuencia de ADN entre el locus en el X y Y. La abundancia de su producto transcrita evolutivamente conservado, una sustancia aún por identificar, determina el camino de diferenciación que el enclavamiento gonadal indiferente del embrión XL tendrá cuando se presente un cromosoma XL. Por implicación, la inactivación X facultativa es un componente integral y esencial del sistema adoptado en la evolución de los mamíferos para la realización de gonadal-viz., sexual-dimorfismo.

Estudios genéticos de las apolipoproteínas humanas
 Recientemente, la beta 2-glicoproteína I humana ha sido identificada como un componente de varias fracciones de lipoproteínas plasmáticas humanas y, por tanto, denominada apolipoproteína H. Su función metabólica en el metabolismo lipídico no se conoce con certeza, aunque puede estar implicada en el metabolismo de las lipoproteínas de muy baja densidad. Anteriormente, se ha sugerido una variación cuantitativa hereditaria de la beta 2-glicoproteína I en el hombre. En esta investigación documentamos la evidencia del polimorfismo estructural genéticamente determinado de la apolipoproteína H o beta 2-glicoproteína I utilizando geles isoeléctricos de poliacrilamida de capa fina y posterior identificación inmunológica. El locus estructural de la apolipoproteína H se caracteriza por la ocurrencia de tres alelos comunes en blancos y negros de Estados Unidos. Las distribuciones de frecuencia de los tres alelos designados APO H1, APO H2 y APO H3 son 0,059, 0,882 y 0,059 en blancos y 0,017, 0,902 y 0,068 respectivamente. Además de eso, el producto génico de un cuarto alelo, APO H4, ha sido observado en frecuencia polimórfica en individuos negros y puede representar una variante marcadora negra. Los datos familiares confirman la hipótesis de cuatro alelos en un solo locus del gen APO H con un patrón de herencia autosómico codominante.

Cierre y localización cromosómica de genes humanos que codifican las tres cadenas de colágeno tipo VI
 El colágeno tipo VI es un heterotrímero compuesto por tres cadenas polipeptídicas, alfa 1(VI), alfa 2(VI) y alfa 3(VI). Mediante el tamizaje inmunológico de una biblioteca cDNA de expresión, se aislaron y caracterizaron ADNs humanos específicos para cada cadena. Las principales especies de ARNm que codifican estas cadenas tienen un tamaño de 4,2 kb (alfa 1), 3,5 kb (alfa 2) y 8,5 kb (alfa 3). Los clones de cDNA también se utilizaron para mapear los genes en los cromosomas humanos mediante análisis híbrido de células somáticas e hibridación in situ. Los genes alfa 1 (VI) y alfa 2(VI) de colágeno se localizaron en el cromosoma 21, en la banda q223. Esto representa un tercer ejemplo de una posible proximidad física de dos loci de colágeno. El gen del colágeno alfa 3(VI) se localizó en el cromosoma 2, en la región 2q37. El gen del colágeno alfa 3(VI) es el quinto gen de la matriz extracelular que se localiza a 2q, ya que otros cuatro genes de la matriz extracelular -i.e., el gen alfa 1(III) y alfa 2-

Análisis multifactorial de los datos familiares verificados mediante truncación: evaluación comparativa de dos métodos de inferencia estadística
 Cuando los datos familiares son verificados por medio de una selección única basada en la truncación, un método predominante de análisis es condicionar la función de verosimilitud sobre el valor fenotípico real del proband. Un método alternativo condiciona la función de verosimilitud en el caso de que la medida de la probanda se encuentre en la región de truncación. Ambos métodos se contrastan aquí usando simulaciones de Monte Carlo; conjuntos idénticos de datos fueron analizados utilizando ambos métodos. Los resultados sugieren que, bajo cualquiera de los dos métodos, (1) las estimaciones de los parámetros están casi sin sesgos y (2) las pruebas de razón de verosimilitud de hipótesis nulas se distribuyen aproximadamente como chi 2. Sin embargo, condicionar el valor fenotípico real del proband arroja estimaciones considerablemente menos eficientes y un menor poder para las pruebas de hipótesis. Un resultado correspondiente también se mantiene bajo plena verificación. Se argumenta, por lo tanto, que cuando se disponga de información suficiente sobre la naturaleza de la truncación, debe utilizarse el enfoque alternativo.

Aberraciones cromosómicas inducidas por luz ultravioleta en células cultivadas del síndrome de Cockayne y pacientes del grupo C xeroderma pigmentosum: falta de correlación con la susceptibilidad al cáncer
 Tanto el síndrome de Cockayne (SC) como el xeroderma pigmentosum (XP) son enfermedades hereditarias con reparación defectuosa del daño inducido en el ADN por UV. Los pacientes con XP, pero no aquellos con CS, tienen una mayor susceptibilidad a la formación de tumores cutáneos inducidos por luz solar. Se determinó la frecuencia de aberraciones cromosómicas inducidas por UV en líneas celulares linfoblastoides cultivadas de cinco pacientes con SC y tres pacientes con XP-grupo C para determinar si dichas aberraciones estaban anormalmente aumentadas. Encontramos que las células CS tenían el mismo número anormalmente aumentado de aberraciones inducidas que las células XP, indicando que el número de aberraciones inducidas por UV en las células XP grupo C no explica la susceptibilidad al cáncer de piel.

Deficiencia de la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa e incidencia de neoplasias hematológicas
 Hemos evaluado la hipótesis de una asociación negativa entre la deficiencia de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) y el cáncer en una cohorte de 481 varones sardinarios con neoplasias hematológicas. La frecuencia de deficiencia de G6PD en los pacientes no fue diferente de la incidencia en un grupo de 16.219 controles. La misma conclusión resultó de la comparación de la frecuencia de expresión del gen GdB en 23 mujeres heterocigotas con enfermedad hematológica clonal y un grupo control de 37 heterocigotos sanos. Por lo tanto, actualmente no hay evidencia de que la deficiencia de G6PD tenga un efecto protector contra el desarrollo de neoplasias hematológicas.

Distribución regional de seis secuencias polimórficas de ADN en el cromosoma 21 por hibridación in situ a cromosomas normales y reordenados
 Se han asignado seis segmentos polimórficos de ADN a subregiones cromosómicas y se ha establecido el orden físico de estas secuencias en el brazo largo del cromosoma 21 por hibridación intersticial de diferentes translocaciones cromosómicas, un cromosoma 21 translocamiento estructural de bandas diferente a la normal. Los segmentos D21S1 y D21S11 mapeados a la región 21q11.2--q21, D21S8 a 21q21.1----q22.11 y D21-2.32 puntos proximales El orden del mapa físico D21S1/D21S11-D21S8-D21S54-D21S23-D21S25 está de acuerdo con el mapa de ligamiento, pero las distancias genéticas distales son desproporcionadas.

Introducción y expresión del gen Bs-globin humano en ratones transgénicos
 Debido a la naturaleza episódica e impredecible de la crisis de la enfermedad, muchos aspectos de la anemia falciforme se han resistido al análisis in vivo. La ausencia de un modelo animal ha dificultado la investigación fisiopatológica de esta enfermedad, así como el desarrollo de terapias farmacológicas. El sistema de ratón transgénico ofrece un nuevo medio para la creación de animales que hacen un producto génico específico del gen mutante, y hemos utilizado este sistema para crear una serie de ratones que contienen el gen beta s-globin humano. Estos animales expresan este gen en los tejidos apropiados y en el mismo punto de desarrollo que los genes de globina de ratón adulto se expresan. Hemos cruzado los ratones transgénicos beta humanos con una línea de ratón beta talasémico y hemos examinado las hemoglobinas producidas por estos ratones. Sus glóbulos rojos contienen un 10% de hemoglobina híbrida alfa/beta humana, que corrige parcialmente el fenotipo talasémico de los animales homocigotos beta talasémicos. Aunque los glóbulos rojos no se enferman, otras propiedades del gen beta humano en estos ratones indican el potencial para el desarrollo eventual de un modelo animal transgénico de anemia de células falciformes.

Actitudes de los consejeros genéticos: encuesta multinacional
 De 1.053 médicos genetistas en 18 naciones 677 (64%) respondieron cuestionarios sobre la importancia de siete objetivos de asesoramiento genético, la adecuación de cinco enfoques de orientación directa/no directiva que involucraban cuatro situaciones de asesoramiento y su elección. La mayoría (92%-94%) consideró adecuados los enfoques no directivos; sus opiniones sobre ambos objetivos y enfoques fueron similares a las reportadas en una encuesta anterior de 205 consejeros genéticos en Estados Unidos. En situaciones clínicas que involucran la presentación de opciones reproductivas a portadores de trastornos no diagnosticables prenatalmente, el 74%-85% presentaría anticoncepción, esterilización, toma de oportunidad, el 46% presentaría inseminación artificial... Respecto a tres situaciones que involucran a fetos con trastornos de bajo gasto (síndrome de Turner, XYY y posible defecto del tubo neural pequeño), el 84%-88% aconsejaría de forma no directa. Los análisis de regresión logística stepwise sobre variables profesionales y antecedentes personales mostraron que el sexo estaba relacionado, de forma transnacional, a la dirección autorreferida en la consejería, siendo los hombres más propensos a considerar los trastornos de la maternidad como adecuados. Se discuten las implicaciones sociales y éticas de esta amplia aceptación del consejo no directiva.

Patrones de cuidado de los farmacéuticos clínicos pioneros
 Se estudiaron las trayectorias de algunos farmacéuticos clínicos precoces desde sus primeras posiciones durante los años 1965-1974 hasta sus posiciones actuales. En agosto de 1985 se encuestó a un grupo de farmacéuticos para determinar (1) el grado en que habían mantenido una práctica clínica (definido como contacto directo con el paciente, incluyendo la evaluación y planificación de los regímenes de medicación), (2) el número de compromiso laboral al servicio público de licenciados y (3). La tasa de respuesta para los 337 cuestionarios fue del 73,5%. La edad promedio del grupo fue de 40 años, el 83% eran hombres y el 79% poseía título de doctor en Farmacia. Los encuestados han cambiado las funciones laborales en promedio 2,1 +/- 1,5 veces en los últimos 13 años desde la mayor titulación profesional. El porcentaje en las funciones laborales de los farmacéuticos hospitalarios y de los farmacéuticos disminuyó con el tiempo, mientras que en la administración de farmacia hospitalaria, la administración académica y la industria farmacéutica aumentaron. La actividad clínico-práctica disminuyó con el tiempo, con un aumento neto de dos veces en aquellos que no refirieron responsabilidades directas de cuidado al paciente. Los hombres encuestados con menos años después de su mayor grado profesional, mayor creencia en servicio público, valores teóricos más altos y ninguna experiencia de residencia fueron más propensos a estar involucrados en la atención directa al paciente que otros. Aunque la fricción entre los farmacéuticos clínicos pioneros no es excesiva para aquellos que comenzaron sus carreras con un porcentaje relativamente pequeño de su tiempo dedicado a la práctica clínica, la mayoría de los farmacéuticos que comenzaron con compromisos clínicos sustanciales han reducido o eliminado las actividades clínicas.(AUTRCATUNDSOR 250)

Polimorfismo genético de la ribonucleasa sérica humana I (Nasa I)
 Una de las ribonucleasas urinarias humanas (Nasas) fue aislada y purificada para homogeneidad (SDS-PAGE) mediante una serie de cromatografías de columna. La enzima, denominada RNasa 1, es una glucoproteína con un peso molecular de aproximadamente 16.000. Anticuerpos de conejos a la RNasa 1 purificada reaccionaron con la orina humana y los sueros, así como con la RNasa purificada 1. El polimorfismo genético de la RNasa 1 sérica fue estudiado por el enfoque isoeléctrico en gel de poliacrilamida (IEF-PAGE) en un rango de pH de 5-8, seguido de inmunoblotting con antisequera específica para RNasa 1. Dos fenotipos comunes, RNASE1 1 y RNASE1 1-2, fueron fácilmente reconocidos. El fenotipo homogéneo, RNASE1 1, consistió en cuatro bandas mayores con diferentes valores de pI, y el fenotipo heterogéneo, RNASE1 1-2, se presume que representa una mezcla de cada una de las muestras homogéneas fenotipos 1 y 2; Los estudios familiares concuerdan con una transmisión autosómica codominante de los dos alelos. Estudios poblacionales indican que las frecuencias de los alelos RNASE 1 y RNASE1 2 son 0,988 y 0,012, respectivamente.

Efectos de los cambios simulados de diseño de instalaciones sobre la eficiencia de la farmacia ambulatoria
 Los efectos potenciales del uso del fármaco Baker o de la farmacia de Systamodule, o ambos, sobre la eficiencia del actual sistema de farmacia ambulatoria en los Institutos Nacionales de Salud se evaluaron mediante simulación computacional. Se hipotetizó que el uso de estos dos dispositivos reduciría (1) el tiempo de prescripción (RxFT) y (2) la distancia recorrida (DT) por los farmacéuticos en el llenado de las prescripciones individuales. La muestra utilizada fue de 20% de las prescripciones de dos semanas, seleccionadas aleatoriamente. Todas las estimaciones teóricas de la RxFT se realizaron mediante un programa informático; la DT se calculó a partir de mediciones de dibujos esquemáticos del arquitecto. El efecto de la aplicación del fármaco Baker solo, la fijación de la farmacia Systamodule sola y el fármaco Baker en combinación con la fijación de la farmacia Sllingstamodule fue de 0,159 minutos por prescripción-fi, respectivamente. El DT promedio por prescripción, 102 pies, fue idéntico en la actual farmacia NIH y con uso del contador Baker. Se redujo en un 86,3% (a 14 pies) con el uso del rasgo de Systamodule, tanto solo como en combinación con el contador Baker. La utilización conjunta del fármaco Baker y la Systamodule, promete mejorar la eficiencia de la dispensación de recetas.

Programa multidisciplinario de costo-contaminación que promueve metronidazol oral para el tratamiento de la colitis asociada a antibióticos
 Se describe un programa multidisciplinario de costo-contaminación para la promoción de metronidazol oral en lugar de vancomicina oral como terapia inicial de colitis asociada a antibióticos (CAA). El departamento de farmacia y la división de enfermedades infecciosas implementaron el programa en dos fases. En la primera fase se realizó una revisión retrospectiva de un año de uso de fármacos en pacientes con AAC tratados con vancomicina oral para determinar el coste medio de la terapia por curso de tratamiento. En la segunda fase se promovió el uso de metronidazol oral en lugar de vancomicina oral para el tratamiento inicial de AAC utilizando programas de educación en servicio y distribución de folletos de bolsillo que contienen guías de tratamiento con AAC. El comité de farmacia y terapéutica apoyó el programa avalando al metronidazol como droga de elección para AAC y distribuyendo informes de evolución del programa al personal médico. Los farmacéuticos de las unidades de enfermería fueron responsables por la ejecución de los esquemas del programa con relación al uso de vancomicina y metronidazol y por la recolección de datos sobre el uso de medicamentos específicos del paciente. Seis meses después de la implementación del programa, el costo promedio de la terapia medicamentosa para AAC disminuyó en 89%, de $343.24 por paciente a $37.50 por paciente. El ahorro anual previsto derivado del programa fue de $38.829.02. Todos los médicos prescriptores y los farmacéuticos dispensadores cumplieron 100% con las estipulaciones del programa en cuanto al uso de medicamentos. El programa multidisciplinario descrito aquí fue exitoso en promover el uso de metronidazol oral para la terapia inicial de AAC.

Efecto del método de recolección de datos en los resultados de la auditoría de concentración de digoxina en suero
 Se evaluó la adecuación de las órdenes de concentración sérica de digoxina (CSD) con respecto a indicación de uso, tiempo de muestreo y actuación de los médicos cuando la CSD informada fuera del rango terapéutico habitual y los resultados de la auditoria. Los criterios para el uso adecuado de los CSD fueron aprobados por el personal médico a través del comité de farmacia y terapéutica. Los pacientes en servicios de medicina de adultos fueron incluidos en el estudio, ya que las determinaciones diarias de la SDC fueron relatadas por el laboratorio clínico. La mayoría de los CSD fueron evaluados con criterios aprobados por médicos farmacéuticos primarios que monitorizaban simultáneamente la terapia farmacológica y participaban en el equipo de tratamiento. Se realizó una auditoría retrospectiva de los mismos pacientes, mediante revisión de historias clínicas. Se evaluaron 134 CSD con 78 pacientes. Los resultados concurrentes auditivos indicaron que el 18,7% de los CSD fueron solicitados sin indicación adecuada, el 16,4% fueron muestreados incorrectamente con respecto al momento adecuado, y el 8,2% no resultó en ajustes de dosis cuando indicado. Con respecto al tiempo de muestreo adecuado y al uso global de las CSD, significativamente más CSD cumplen los estándares bajo auditoría concurrente que bajo auditoría retrospectiva. El método de revisión retrospectiva de historiales de auditoría no puede detectar la información tan pertinente como es deseable.

Entrega de paraldehído en suero glucosado al 5% e inyecciones de cloruro sódico al 0,9% a través de kits y burbujas de cloruro de polivinilo IV
 Se estudió la administración de paraldehído en inyección de dextrosa al 5% e inyección de cloruro sódico al 0,9% y la posible interacción entre paraldehído y plástico i.v. Se evaluaron contenedores y conjuntos. El paraldehído se mezclaba con suero glucosado al 5% o con cloruro sódico al 0,9% en bolsas de cloruro de polivinilo (PVC) para formar una solución al 4%. Las bolsas se ajustaron con i.v. estándar. administración mediante equipos de administración. Las soluciones se permitieron derivar por vía intravenosa. se fija durante seis horas a temperatura ambiente. Las muestras fueron tomadas del IV. bolsa o enterramiento y del extremo distal del IV. fija en cero, dos, cuatro y seis horas. Las concentraciones de paraldehído se midieron utilizando un método cromatográfico de estabilidad que indica gas y la presencia de plastificantes se detectó mediante un espectrofotómetro ultravioleta de barrido. La cantidad acumulativa de paraldehído entregado al final del esquema de administración a las seis horas fue del 84% para soluciones de dextrosa al 5% en burbujas y del 89% o 90% para todas las demás soluciones e i.v. conjuntos. En algunas de las muestras apareció una sustancia absorbente ultravioleta, aunque no apareció una relación entre la presencia de esta sustancia y el tipo de solución, el tiempo de muestreo o el sitio de la muestra. La materia particulada apareció a las dos horas en todas las burbujas. Aproximadamente el 10-16% del paraldehído en el 5% de la dextrosa o la inyección de cloruro sódico al 0,9% se pierde cuando se administra por vía intravenosa de PVC. bolsas por vía intravenosa estándar. Consejos de administración y enterramientos durante seis horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Compatibilidad del clorhidrato de verapamilo con las mezclas de penicilinas durante la inyección simulada de Y-site
 La compatibilidad del clorhidrato de verapamilo durante la inyección simulada de Y-site con i.v. Se estudiaron mezclas que contenían 11 penicilinas diferentes. Adiciones de penicilina G potásica (62,5 mg/mL), nafcillina sódica (40 mg/mL), oxacilina sódica (40 mg/mL), clorhidrato de sodio (40 mg/mL), amoxicilina (40 mg/mL), discillina sódica (40 mg/mL). A cada mezcla se le añadió clorhidrato de Verapamil 4 mL (10 mg) y se examinaron las mezclas macroscópica y microscópicamente para precipitar inmediatamente y a los 15 minutos y 24 horas después de mezclarlas. Para simular la inyección en Y-site de verapamilo, se añadió 1 mL de inyección de clorhidrato de verapamilo (2,5 mg) a 1 mL de cada mezcla de penicilina en un tubo de prueba. Para las mezclas en las que se formaron precipitados, se registró el pH antes y después de la adición de verapamilo a las adiciones. La pérdida del clorhidrato de verapamilo cuando se mezcla con las adiciones de penicilina se determinó mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. La adición de clorhidrato de verapamilo a las mezclas que contienen nafcillina sódica, oxacilina sódica, ampicilina sódica y mezlocillina sódica dio lugar a una pérdida sustancial del clorhidrato de verapamil. Los resultados del estudio de inyección en Y-site mostraron precipitación visible con las mismas adiciones de penicilina. Como un precipitado formado cuando se añadió verapamil clorhidrato a nafcillina sódica, oxacilina sódica, ampicilina sódica o mezlocillina sódica en los diluyentes estudiados, recomendamos separadamente que el clorhidrato i.v. Los tubos se enjuaguen bien antes y después de administrar este medicamento a través de un sitio de inyección de Y con estas mezclas de penicilina.

Complicaciones de úlcera y antiinflamatorios no esteroideos
 Las tasas de perforación de la úlcera, el ingreso hospitalario y la muerte son generalmente consideradas como las mejores medidas disponibles de la frecuencia de la enfermedad ulcerosa péptica grave. Las tasas globales de ingresos tienden a disminuir, lo que refleja casi con certeza la adopción generalizada de un tratamiento ambulatorio efectivo. La incidencia global de perforación y muerte de la úlcera también puede haber disminuido. Sin embargo, al menos en Europa y en el Reino Unido en particular, pueden existir diferencias entre los jóvenes y los ancianos; las tasas de perforación y muerte en los jóvenes parecen estar disminuyendo, mientras que en los ancianos están aumentando o aumentan. Aunque existen diversas interpretaciones para estos patrones cambiantes, datos para el Reino Unido sugieren que durante los últimos 15 a 20 años algunos factores o factores no identificados empezaron a influir en las tasas de enfermedad ulceropéptica grave entre los ancianos. Al menos parte de este cambio puede reflejar una prescripción cada vez más frecuente de antiinflamatorios no esteroideos (AINE). En el Reino Unido, la mayoría de las reacciones adversas a los AINEs son gastrointestinales y normalmente son graves. El sangramiento y la perforación son comunes, pueden ocurrir en ausencia de síntomas de aviso y están asociados a una alta tasa de mortalidad. En algunos países, otros factores, incluyendo el tabaquismo y la dieta, pueden ser igualmente importantes. Es difícil determinar la contribución relativa de cada factor, aunque la percepción generalizada de que la tolerancia gastrointestinal de los AINEs es pobre, particularmente en los ancianos, puede estar bien fundamentada. Cerca de la mitad de las prescripciones de AINEs no aspirina en el Reino Unido son para pacientes con edad superior a 60 años. Cerca de un cuarto de todos los casos de hemorragia digestiva alta en ancianos son probablemente causados por AINEs y están asociados a una tasa de muerte de 10 por ciento o posiblemente mayor. Aunque el riesgo absoluto de una complicación gastrointestinal grave puede ser bajo, tal vez una de cada mil prescripciones de AINES, la carga total de la enfermedad es alta debido a las prescripciones de AINE multimillonales emitidas anualmente.

Los costes médicos directos de la enfermedad y los efectos secundarios gastrointestinales durante el tratamiento de la artritis
 Se realizó un estudio para determinar los costos de atención a pacientes con artritis. Los datos fueron obtenidos del Sistema de Información de Gestión Medicaid (MMIS) de Washington, DC. Se realizó un análisis retrospectivo de todos los costes médicos directos relacionados con los receptores de Medicaid individuales que obtuvieron tratamiento para la artritis. En primer lugar, todos los datos se ajustaron por el cumplimiento de los antiinflamatorios no esteroideos (AINE). En segundo lugar, se determinó el gasto real del tratamiento de la artritis. Por último, se examinaron los costes médicos en el tratamiento de los efectos adversos gastrointestinales. Hubo una relación lineal entre el cumplimiento y la dosis farmacéutica por diem. Los costos de tratamiento por trimestre fueron de $145; 54 por ciento del costo fue para los AINE, siendo el resto igualmente dividido entre los costos médicos y hospitalarios. Aproximadamente el 25 por ciento de la población presentó efectos adversos gastrointestinales relacionados con AINE que requirieron atención médica adicional. El costo medio por cuarto de tratar estas reacciones adversas gastrointestinales fue de $66 por persona, lo que añadió casi 46 por ciento al costo medio por cuarto de tratamiento. El costo total del tratamiento de pacientes con artritis, por lo tanto, fue de $211 por trimestre. Casi un tercio de los costes totales acudió a la atención médica al 25 por ciento de la población que experimentó reacciones adversas, y un poco más de dos tercios se dirigió al tratamiento de la propia enfermedad. Los costos totales del tratamiento de las reacciones adversas a medicamentos fueron contabilizados por los farmacéuticos (alrededor del 42 por ciento), generalmente los antagonistas de los receptores de la histamina (H2) cimetidina, rara pero costosa asistencia hospitalaria (alrededor del 38 por ciento).

Respuestas cardiopulmonares y de intercambio gaseoso al ejercicio intenso a 1,270 metros en el rasgo falciforme
 El impacto del ejercicio extenuante y la hipoxia ambiental sobre el rasgo falciforme (SCT) sigue siendo controvertido. Para determinar si estos factores inducen anormalidades cardiopulmonares y de intercambio gaseoso en TPH, voluntarios varones sanos, jóvenes negros, 25 con TPH (HbAS) y 16 sujetos control (HbAA) fueron evaluados en un ciclo de ejercicio incremental y en estado de 24 metros. Valores de ejercicio incremental pico de potencia (242 +/- 7 versus 253 +/- 10 semanas), consumo de oxígeno (3,08 +/- 0,1 versus 3,26 +/- 0,14 litros/minuto), frecuencia cardiaca (188 +/- 2 versus 189 +/- 3 minutos respectivamente). Los valores pico de ejercicio incremental para tensión arterial de oxígeno (82 +/- 1,7 versus 82 +/- 2,2 mm Hg), tensión arterial de dióxido de carbono (32 +/- 0,7 versus 31 +/- 0,9 mm Hg) y las diferencias de presión alveolar-arterial de oxígeno (19 +/- 1,4 versus 21 mm Hg respectivamente). Los resultados del ejercicio en estado estacionario corroboran los hallazgos del ejercicio incremental. Se concluye que las respuestas cardiopulmonares y de intercambio de gases a un breve período de ejercicio extenuado realizado a baja altitud a 24 grados C en una muestra bien caracterizada de TCT de límites de la muestra cuidadosamente seleccionada fueron comparables a los normales.

Reconocimiento ecocardiográfico de enfermedad arterial pulmonar y determinación de su causa
 La ecocardiografía proporcionó el diagnóstico inicial de hipertensión pulmonar significativa, no relacionada a las condiciones patológicas del corazón izquierdo, en 10 pacientes: cuatro con embolia pulmonar aguda; cinco con hipertensión pulmonar crónica previa, primaria en tres pacientes y secundaria a otro síndrome embolígeno. Los diagnósticos de derivación fueron enfermedad pericárdica en cinco pacientes (incluyendo tres con sospecha de taponamiento) e infarto del ventrículo derecho versus pericarditis, comunicación interauricular, disnea, infarto de inferoposterior (por electrocardiografía). Los diagnósticos ecocardiográficos fueron confirmados por tomografía pulmonar (infraestructuraciones de ventilación/perfusión fueron interpretados como alta probabilidad de embolia pulmonar en los cuatro pacientes considerados con embolia pulmonar aguda por estudio ecocardiográfico, angiografía pulmonar y autopsia pulmonar). Ningún paciente presentó valvulopatía aórtica o mitral evidente, miocárdica u otra condición patológica cardíaca izquierda. En el embolismo pulmonar agudo, el diámetro medio del ventrículo derecho se incrementó en 4,2 cm (rango 3,2 a 6 cm) y el grosor de la pared ventricular derecha fue normal (media 4,5 mm, rango 3 a 5 mm). Se observó hipocinesia moderada o acentuada del ventrículo derecho en dos pacientes cada uno. El examen Doppler, realizado en tres pacientes, reveló regurgitación tricúspide en todos, con aumento de la velocidad de flujo sugestivo de hipertensión pulmonar sistólica leve a moderada (presión atrial derecha del ventrículo derecho de 28 a 36 mm Hg). Los pacientes con hipertensión pulmonar crónica también tenían dilatación del ventrículo derecho (media de 4,4 cm de diámetro, rango 3 a 5,4 cm) e hipocinesia (marcada en 4 y moderada en un paciente), pero el espesor de la pared auricular fue mayor en todos los pacientes (media de 14 mm de flujo auricular en el rango de pulso de 14 mmHg). El único paciente con síndrome de Eisenmenger presentó dilatación del ventrículo derecho (3,2 cm), hipertrofia (10 mm) e hipocinesia (mild). Solamente el paciente con síndrome de Eisenmenger presentó evidencias ecocardiográficas de Doppler o contraste para shunt intracardiaco o extracardíaco. En ausencia de condiciones patológicas del corazón izquierdo, la dilatación ventricular derecha e hipocinesia sugieren fuertemente enfermedad arterial pulmonar o ventricular derecha primaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Metástasis del sistema nervioso central de linfoma no Hodgkin: tratamiento y profilaxis
 Se identificó linfoma del sistema nervioso central (SNC) en 96 pacientes tratados por linfoma no Hodgkin en el Centro Oncológico Memorial Sloan Kettering entre 1975 y 1981. Durante el mismo período, 68 pacientes con linfoma no Hodgkin, pero ninguna enfermedad del SNC recibieron quimioterapia profiláctica del SNC. En el total de 156 pacientes, los linfomas fueron difusos en 96 por ciento y 67 por ciento fueron estadio IV al diagnóstico. La afectación del SNC estuvo presente al diagnóstico inicial en 27 por ciento, en recaída en 26 por ciento y durante el curso de enfermedad sistémica progresiva en 47 por ciento. La afectación del SNC fue asintomática en el 10 por ciento. El estudio citológico del líquido cefalorraquídeo fue el examen de laboratorio más sensible y específico, pero a menudo (22 por ciento) se requirió más de una punción lumbar para identificar células malignas. El linfoma del SNC fue tratado en 85 pacientes, 46 por cánulas intracerebroventriculares; el 81 por ciento mejoró. Aunque la mediana de supervivencia después del diagnóstico de enfermedad del SNC fue de cuatro meses, hubo siete supervivientes libres de enfermedad a largo plazo y la enfermedad del SNC contribuyó a la muerte en solamente 14 por ciento. En el 52 por ciento de los pacientes tratados no hubo linfoma del SNC en la autopsia. La profilaxis del SNC fue con metotrexato o arabinósido de citosina, generalmente por punción lumbar; en siete pacientes se utilizó cánula intraventricular. Aunque este grupo de pacientes de alto riesgo con linfoma no Hodgkin tuvo una alta tasa de respuesta sistémica y la mediana de supervivencia proyectada fue mayor de cinco años, el linfoma del SNC se desarrolló en ocho pacientes (12 por ciento). En cinco casos el linfoma del SNC se presentó como un sitio de recaída aparentemente aislado. El papel de la quimioprofilaxis del SNC en pacientes de alto riesgo con linfoma no Hodgkin es aún incierto.

Esferocitosis hereditaria en ancianos
 Se presentan cinco pacientes con esferocitosis hereditaria diagnosticadas en la séptima a novena década de la vida. Estos pacientes son notables por las manifestaciones clínicas ausentes o leves de la enfermedad. La esplenectomía es el tratamiento recomendado de la esferocitosis hereditaria para evitar las complicaciones de la crisis aplásica o hemolítica. Cuando el diagnóstico se hace en los ancianos, el tratamiento de elección puede ser la observación cuidadosa con suplementación de ácido fólico en lugar de la esplenectomía. Esta recomendación se basa en la incidencia de complicaciones de la esplenectomía en los ancianos en comparación con la gravedad e incidencia de complicaciones de la propia enfermedad.

Dos variantes aparentes de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en varones XY normales: G6PD Alabama
 Niño negro de seis años de edad, que presentó hemólisis transitoria después de una infección viral, mostró una leve disminución de la actividad de la hemoglobina de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) de los glóbulos rojos (1,25 UI/g). Dos bandas G6PD, ambas ligeramente más rápidas que las normales G6PD B, se observaron en la electroforesis tanto en el propositus como en su abuelo materno. Este es un hallazgo inesperado, ya que el gen G6PD se localiza en el brazo largo del cromosoma X, sometido a inactivación del cromosoma X, y la evidencia disponible indica que está presente como un único genoma funcional en el ser humano. La posibilidad obvia de duplicación del cromosoma X fue eliminada por análisis citogenético con banda G. La duplicación G6PD es improbable, ya que granulocitos de sangre periférica, plaquetas y linfocitos; fibroblastos de la piel y de la médula ósea cultivados; y la movilidad del mismo tipo de linfocitos rojos estimulados por Epstein. El estudio del hemolizado de hematíes parcialmente purificados G6PD también arrojó una única banda con idéntica movilidad. Los estudios cinéticos de la enzima en el propositus y en tres generaciones de su familia identificaron un mutante único, no publicado previamente G6PD, que se denomina G6PD Alabama. Los glóbulos rojos fueron separados por gradiente de densidad en una porción reticulocitaria enriquecida, intermedia y densa, de mayor edad. Se identificaron dos bandas enzimáticas distintas sobre la electroforesis del hemolizado a partir de la porción rica en reticulocitos, pero no de las otras dos porciones. Se postula que existen dos productos transcripcionales del gen mutante G6PD, uno con vida media corta y detectable solamente en glóbulos rojos jóvenes y otro con vida media más larga presente en todas las células. No se puede excluir la existencia de dos genes mutantes distintos en el genoma o una forma única postranslacional del mutante G6PD detectado sólo en los reticulocitos.

Identificación de una gran familia en Suiza
 La observación de un paciente con hipogammaglobulinemia adquirida asociada a un síndrome de mononucleosis llevó a la identificación de una de las familias más grandes afectadas por el síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X (XLP) en el mundo. Es la primera familia identificada en Suiza y la más grande en Europa. Al menos nueve sujetos varones mayores de dos generaciones presentaron expresiones fenotípicas compatibles con el síndrome XLP. El estudio del pedigrío que se extendió por más de siete generaciones sugiere que la mutación se produjo en la gran abuela de la probanda. En la próxima generación, una segunda mutación del cromosoma X en una rama de la familia resultó en la expresión de hemofilia A en los niños. Esta considerable familia, compuesta por seis portadoras obligatorias vivas, muestra un amplio espectro del síndrome XLP y ofrece valiosa información para futuros estudios de ligamiento genético y asesoramiento genético.

El síndrome POEMS se presenta como esclerosis sistémica. Estudio clínico y patológico de un caso con lesiones glomerulares microangiopáticas
 Una forma rara de discrasia de células plasmáticas caracterizada por la asociación de polineuropatía, organomegalia, endocrinopatía, proteína monoclonal y alteraciones cutáneas ha sido denominada síndrome POEMS. La patogénesis de las características multisistémicas de este síndrome sigue siendo incierta. Se presenta un caso de síndrome POEMS con similitudes clínicas llamativas con esclerodermia y lesiones glomerulares microangiopáticas, así como depósitos difusos de los nervios periféricos no amiloideos que podrían explicar ciertas características. Se propone que un papel patogénico pueda ser desempeñado por un componente vasculotóxico de la no inmunoglobulina.

Fiebre recurrente de origen desconocido, coma y meningismo por un craneofaringioma de fuga
 Se encontró que el craneofaringioma con fuga cíclica fue la fuente de fiebres recurrentes, meningismo y coma. Una pleocitosis neutrofílica persistente estéril con glucosa y proteína normales fue la única pista en una extensa revisión. Tres tomografías computarizadas de cráneo, incluyendo doble contraste con cortes de 5 mm, no lograron localizar el gran quiste supraselar delineado finalmente por tomografía computarizada de cráneo con metrizamida. Existen reportes de casos de fuga de quistes del sistema nervioso central, pero su presentación tendió a ser diferente: aumento de proteínas, linfocitosis e imágenes craneales positivas. Se cree que este es un caso único que se suma al espectro de la meningitis neutrofílica crónica.

La zigomicosis de la herida (mucormicosis) se presenta en adultos sanos
 Dos hombres previamente sanos mantuvieron trauma que causó extenso daño de tejidos blandos junto con contaminación del suelo. Dentro de tres días, se observó necrosis de avance rápido en los márgenes de la herida. El examen histológico reveló la presencia de hifas de ramificación no péptidos características de Mucorales en los tejidos y en el lumen de los vasos sanguíneos. En un caso, la enfermedad se descubrió hasta la diseminación generalizada, y el paciente falleció; en el otro, la curación se debió a un manejo médico y quirúrgico agresivo. Las infecciones por Mucorales generalmente ocurren en huéspedes inmunocomprometidos. En los casos de trauma extenso, la inoculación de tejidos desvitalizados con el suelo puede iniciar la infección por zigomicetos, incluso en personas cuyo estado inmunológico parece ser normal.

Terminación de la taquicardia ventricular por estimulación de la pared torácica durante la estimulación DDD. Reporte de dos casos
 Este relato describe el uso de la estimulación de la pared torácica (SOP) para la terminación de la taquicardia ventricular en dos pacientes con generadores de pulso de doble cámara funcionando en el modo DDD. La estimulación rápida de la PCA indujo agudización ventricular cuando la SVC fue selectivamente sentido por el canal atrial, donde el generador de pulso desencadenó su débito ventricular. De ese modo, por programación de los generadores de pulso a la tasa máxima superior, esa técnica de CWS produjo una pausa ventricular en una tasa de 175 a 180/minuto que terminó exitosamente la taquicardia ventricular en ambos pacientes. La misma técnica de CWS también inició taquicardia ventricular por estallido de la estimulación ventricular. Esa técnica de CWS puede ser útil para la interrupción de la taquicardia ventricular relativamente lenta en pacientes con generadores de pulso DDD cuando la tasa máxima de estimulación ventricular no puede ser otra vez aumentada.

