Actividad de la ATPasa Na+/K+ de diferentes tipos de músculos estriados
 Se determinó la actividad Na+/K+-ATPse en músculos estriados con diferentes capacidades aeróbicas. La hipótesis subyacente fue que las diferentes capacidades aeróbicas reflejan una actividad contráctil diferente que impone mayores demandas sobre la translocación de iones sarcolemales y, por lo tanto, puede fijar la capacidad de bomba Na. Las demandas de translocación de iones adicionadas durante el entrenamiento físico en la actividad Na+/K+-ATPasa en diferentes tipos de fibras musculares pueden requerir una adaptación de esa enzima. La mayor y menor actividad de Na+/K+-ATPse fue en el músculo gastrocnemio cardíaco y blanco (GW), respectivamente. Existe una alta correlación lineal entre la actividad Na+/K+-ATPase y la actividad succinato deshidrogenasa en los seis músculos estudiados. El entrenamiento físico no aumentó la actividad Na+/K+-ATPse en ninguno de los músculos, pero aumentó la capacidad aeróbica, excepto en el corazón y en el GW. Se concluyó que la actividad de Na+/K+-ATPase tiene una alta correlación positiva con la capacidad aeróbica de los músculos estriados en la rata y que la capacidad de la bomba Na no se adapta al ejercicio X 1 h.

Dot immunodetection for sphingomyelinase with monoclonal antibody
 Se describe un ensayo para la detección de esfingomielinasa con anticuerpos monoclonales. El ensayo aprovecha las membranas de nitrocelulosa como adsorbente de antígeno en las que una muestra diluida puede concentrarse en un punto, utilizando un dispositivo de filtración diseñado especialmente para 96 pozos disponible comercialmente. El método requiere sólo 6 microgramos de los extractos de leucocitos e hígado, y es 10 veces más sensible que el ensayo colorimétrico. Esa reducida cantidad de material de la muestra también tiene el mérito de exigir apenas una muestra de sangre de 0,5 ml de pacientes. La combinación de este inmunoensayo con el anticuerpo monoclonal permite un ensayo sensible y específico, y también es aplicable como prueba de cribado en un gran número de muestras. Además, se examinó la posibilidad del diagnóstico diferencial de los tipos de enfermedad de Niemann-Pick mediante la detección de isoenzimas por este método tras el enfoque isoeléctrico de la esfingomielinasa placentaria.

Inclusión de neutrófilos periféricos en pacientes tratados con amiodarona
 En 14 pacientes en tratamiento crónico con amiodarona, la aparición de cuerpos de inclusión multilamelar en neutrófilos de sangre periférica se relacionó tanto con las concentraciones plasmáticas de amiodarona como con su metabolito desetilo y los efectos no deseados del fármaco. Siete de los pacientes tenían cuerpos de inclusión bien definidos. En este grupo las concentraciones medias de amiodarona y desetilamiodarona fueron significativamente mayores que en los siete pacientes restantes y todos, excepto uno, tuvieron efectos no deseados del fármaco. De los siete pacientes sin cuerpos de inclusión sólo uno, con concentraciones plasmáticas elevadas de amiodarona y desetilamiodarona, tuvo efectos no deseados del medicamento. Se concluye que la aparición de cuerpos multilameares en los neutrófilos sanguíneos de los pacientes tratados con amiodarona puede ayudar a distinguir a aquellos pacientes con riesgo de toxicidad a largo plazo por amiodarona.

El tratamiento con esteroides tópicos reduce el ácido araquidónico y el leucotrieno B4 en la piel lesional de la psoriasis
 El propionato tópico de clobetasol o pomada de vehículos se aplicó diariamente durante 3 días a placas psoriásicas en ocho pacientes. Los exudados de cámaras cutáneas de lesiones no tratadas, esteroideas y tratadas con vehículo fueron ensayados para ácido araquidónico (AA), leucotrieno B4 (LTB4), prostaglandinas 12-hidroxi14 hES y 72h. Se observaron reducciones significativas en AA y LTB4 a las 72 h en las lesiones tratadas con esteroides. La reducción de los niveles de 12-HETEO observada después del tratamiento con esteroides no fue estadísticamente significativa. Los niveles de PGE2 en piel psoriatica lesional no se alteraron. La reducción de AA y LTB4 se asoció con la mejoría clínica de la psoriasis.

Algunas peculiaridades de la respuesta fagocítica pulmonar: cinética de retención de polvo y desarrollo de silicosis durante la exposición a largo plazo de ratas a niveles altos de polvo de cuarzo
 Las ratas fueron expuestas a polvo de cuarzo (alrededor de 90 mg/m3) durante cinco horas al día, cinco veces por semana durante las 48 semanas del experimento o durante un total de 40 semanas más ocho semanas de estudio. Sin embargo, hubo un aumento compensatorio concomitante de la contribución a la fagocitosis pulmonar por los neutrófilos (NL). Como resultado, la cinética del polvo pulmonar podría describirse matemáticamente mediante un aclaramiento constante durante las 48 semanas de exposición y durante las ocho semanas posteriores al final de la exposición de 40 semanas. Se muestra en un experimento separado que el aumento del reclutamiento de NL en las vías aéreas puede deberse no sólo a un efecto atractor de los productos de la propia degradación de macrófagos (PMB) sino también a la influencia activa de un factor NL.

La influencia del pan guar-gum en la regulación de la diabetes mellitus tipo II en pacientes ancianos
 El efecto de un pan de fibra alta mezclado con guar-gum (75 g/kg de harina) sobre la glucosa sérica, el péptido de unión (C-peptídico), el colesterol alto (HbA1) en pacientes ancianos. El consumo medio diario de goma guar fue de 8,1 g. No se observaron trastornos gastrointestinales. El consumo de pan guar-gum provocó una disminución significativa de los valores de péptido C en el primer día y de glucosa en sangre a las 3 semanas (ambos medidos 90 min después del desayuno). Los valores de péptido C se mantuvieron bajos, mientras que un fenómeno inexplicable de rebote se observó en los valores de glucemia 90 min después del desayuno al final del estudio. No se observaron cambios significativos con respecto al HDL-colesterol y los triglicéridos. Sin embargo, se observó un pequeño aumento significativo de la HbA1.

El efecto de la suplementación dietética prolongada con goma guar sobre la posterior absorción y retención de hierro en ratas
 Se investigó el efecto del consumo prolongado de goma guar sobre la absorción de hierro y el estado de Fe en ratas. Los experimentos con asas cerradas de duodeno aisladas in situ fueron diseñados para revelar cambios en la regulación a corto plazo de la captación de Fe duodenal, inducida por desafío con comidas de baja y alta fibra. En experimentos separados, se investigó el efecto de la goma de guar sobre la capacidad de las ratas intactas para mantener el estado de Fe y absorber Fe a partir de una prueba de ensayo. Ratas Wistar macho recibieron una dieta control, semisintética (C) durante 21 d o una dieta similar que contenía 100 g de goma guar (G)/kg durante 27 d. Ambas dietas contenían 36 mg Fe/kg. Dos subgrupos fueron entonces desafiados con comidas con baja Fe (8 mg/kg) o alta Fe (566 mg/kg), mientras que un tercer subgrupo recibió una comida de la dieta control (36 mg Fe/kg). A intervalos de 12, 36, 60 y 84 h después del desafío dietético, se midió la captación de citratosferricos [59Fe] utilizando bucles duodenales cerrados in situ. Todos los animales suplementados con G absorbieron menos Fe que sus homólogos alimentados con C. En el grupo C, los animales que presentaron un desafío de alto Fe presentaron absorción menor 12, 36 y 60 h más tarde, en comparación con los que recibieron la dieta de mantenimiento, mientras que los que recibieron la comida de baja Fe mostraron una absorción mucho mayor 12 y 36 h después. Este último efecto fue prácticamente eliminado por goma guar. En el segundo experimento, ratas Wistar macho fueron alimentadas con las dietas C o G que contenían 8, 15, 20, 26 o 36 mg Fe/kg durante aproximadamente 10 semanas ad lib.(ABSTRACT WORDS) AT

Movilidad lateral de las glucoproteínas de la envolvente del virus Sendai reconstituidas sobre los eritrocitos humanos: correlación con la fusión celular
 Recientemente hemos empleado la recuperación del fotoblanqueamiento por fluorescencia (FPR) para demostrar que las glicoproteínas de la envolvente de los viriones Sendai se vuelven lateralmente móviles en la superficie de los eritrocitos humanos después de la fusión Y. I., Gutman, O., & Loyter, A. (1985) Exp. Res. 160, 514-526]. Con el fin de investigar si esta movilización lateral está implicada en el mecanismo de fusión de células mediadas por el virus, o es simplemente el resultado de la fusión de la célula en sobres virales, se han realizado estudios de FPR reconstituidos sobre virus fusionados SRSVE. Estos EVRS fueron preparados mediante la solubilización de las viriones de Sendai con Triton X-100 seguida de la remoción del detergente a través de adsorción a células SM-2 de bajo grado de fusión celular humana. La fracción de las glucoproteínas de sobres virales que se convirtieron lateralmente en la membrana eritrocitaria después de la fusión fue notablemente menor en el caso del VRS que en el caso de las viriones nativas. La actividad de fusión de las células inferiores del RSVE no parece deberse a la inactivación de la proteína de fusión viral, ya que la fusión de las células de la envolvente y las actividades hemolíticas del RSVE son similares a las de los virus nativos. Por otra parte, la fusión con VRS o con viriones nativas resultó en la incorporación de cantidades relativamente similares de glicoproteínas virales a la membrana celular. Debido a que la fracción reducida de las glucoproteínas virales lateralmente móviles se correlaciona con la actividad de fusión celular inferior del RSVE.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reconstitución de proteínas de membrana: incorporación secuencial de proteínas de membrana integrales a las moléculas lipídicas preformadas
 Varias proteínas de membrana integral se pueden insertar secuencialmente en vesículas unilamelares preformadas (VUL) compuestas por dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) y colesterol en fase gel. Así, los proteoliposomas de CPMD, colesterol y bacteriorhodopsin de Halobacterium halobium incorporan rápidamente UDPglucuronosiltransferasa (CE 2.4.1.17) de microcondro oxidasa hepática adicional, Este proceso de incorporación espontánea puede ser regulado para producir membranas artificiales complejas que contienen fosfolípidos y proteínas en proporciones (mol/mol) equivalentes a las encontradas en membranas biológicas. La capacidad de los bicapas de las lipoproteínas para incorporar proteínas de membrana integral adicionales no se ve afectada por el anión de los proteoliposomas a 37 grados C ni por el orden de adición de las proteínas. Las vesículas que contienen bacteriorhodopsina formadas por la adición secuencial de proteínas de la membrana integral, demuestran bombeo de protones con luz. Por lo tanto, han conservado una estructura vesicular. Las vesículas que contienen una o dos proteínas diferentes se fusionarán entre sí en 21 grados C o con proteínas desprovistas de ULV. La incorporación de bacteriorhodopsin o UDPglucuronosiltransferasa en proteoliposomas que contienen CPMD, con o sin colesterol como impuridad, también ocurre por encima de la transición de fase para CPMD. La presencia de una proteína en una aglomeración líquido cristalina proporciona la condición necesaria para promover la incorporación espontánea de otras proteínas de membrana en bicapas preformadas.

La activación específica del inicio de la transcripción por los agentes de unión específica al ADN de secuencia distamicina A y netropsin
 Se utilizó una serie de promotores con nueve sustituciones por pares de bases en el ADN espaciador separando las regiones -10 y -35 para demostrar que la ADN polimerasa de Escherichia coli no es sensible directamente a eventos que afectan el ADN- Los fármacos distamicina A y netropsina incrementaron específicamente la tasa de formación de complejos funcionales en un promotor con una sustitución de pares nonalizadores de base A-T. El efecto se ejerce en un paso precoz en la interacción ARN-polimerasa-promoter. Nuestra hipótesis es que ocurre una alteración estructural inducida por fármacos en el ADN espaciador, similar a la que normalmente resulta de la unión del ARN polimerasa. Estos hallazgos son relevantes para la comprensión de los posibles mecanismos de activación de la transcripción.

alfa-polimerasa mammaliana: clonación de ADN complementario parcial e inmunoligación de subunidad catalítica en blots de proteína bruta homogeneizada
 Se elaboró un nuevo anticuerpo policlonal contra el polipéptido catalítico alfa-polimerasa utilizando alfa-polimerasa celular HeLa homogénea. El anticuerpo neutralizó la actividad alfa-polimerasa y fue fuerte y específico para el polipéptido catalítico alfa-polimerasa (Mr 183.000) en el análisis Western blot de los extractos crudos de HeLa. El anticuerpo se utilizó para detectar una biblioteca de ADNc del ARN del cerebro de ratas recién nacidas poli(A+) en lambda gt11. Se identificó un fago positivo y se purificó la placa. Este fago, designado lambda pol alfa 1.2, también fue positivo con un anticuerpo contra la Drosophila alfa-polimerasa. El inserto en el lambda pol alfa 1.2 (1183 pares de bases) contenía una secuencia de poli(A) en el termino 3' y un marco de lectura abierta en fase infásica en el término 5'. Se utilizó un oligopéptido sintético (ocho aminoácidos) correspondiente al marco de lectura abierta para elevar el antisuero en conejos. La afinidad de los anticuerpos purificados de este suero resultó ser inmunorreactiva frente a la alfapolimerasa purificada por el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y fue capaz de inmunoprecipitar alfa-polimerasa. Esto indica que el lambda pol alfa 1.2 inserta codifica un epitopo alfa-polimerasa y sugiere que el ADNc corresponde a un ARNm alfa-polimerasa. Esto se confirmó en experimentos de selección híbrida utilizando pUC9 que contiene la inserción de ADNc y ARN poli(A+) del cerebro de ratas recién nacidas; el inserto hibridó al ARNm capaz de codificar alfa-polimerasa. El análisis blot del ARN de poli(A+) de cerebro de rata reveló que este ARNm es de aproximadamente 5,4 kilobases.

Interacciones alostericas en hemerininas sipunculid y brachiopod
 Se han investigado las consecuencias químicas y espectroscópicas de las interacciones allostéricas para la unión del ligando a sipunculid (Phascolopsis gouldii) y brachiopod (Lingula reevii). Se han examinado posibles efectos allostéricos sobre los efectos homotrópicos en Hrs sipunculid, pero sólo se observa reducción de la afinidad del ligando sin cooperación. A diferencia de sipunculid Hr, L. reevii Hr se une de forma cooperativa O2 en el rango de pH 7-8 y muestra un efecto de Bohr. Las comparaciones espectroscópicas de los Hrs sipunculid y brachiopod no muestran diferencias significativas en las estructuras del sitio activo; por lo tanto, la modulación de la afinidad del oxígeno es atribuible a los efectos que vinculan el sitio. El equilibrio de oxígeno puede ser adecuado con un modelo conformacional que incorpora un mínimo de tres estados, tensado (T), relajado (R) e híbrido R-T. Los espectros Raman de Resonancia de L. reevii oxyHr muestran un cambio en la frecuencia de estiramiento del peroxo cuando el pH se reduce desde pH 7,7 (predominantemente, R oxyHr). A diferencia de las hemoglobinas, la unión del ligando a las formas desoxi y de metodas es noncooperatoria para las Hrs braquiopod (y sipunculid). Por lo tanto, se sugiere que los cambios conformacionales de la proteína están ligados al cambio del estado de oxidación que acompaña la oxigenación del sitio binuclear de hierro acoplado (deoxi [FeIIFeIII]-eIII). La energía allostérica total gastada en oxigenación es de aproximadamente 1,4 kcal/mol, y tal cambio es posible en la conversión a tracción con tracción relativamente limitada del ambiente de coordinación cuaternaria a través de la proteína. El mecanismo de cooperación en la hemocianina portadora de cobre binuclear se discute a la luz de estos resultados.

La mayoría de las proteínas aciladas en ácidos grasos celulares se localizan en la superficie citoplasmática de la membrana plasmática
 La línea celular muscular BC3Hl fue previamente reportada que contenía una amplia gama de proteínas aciladas en ácidos grasos [Olson, E. N., Towler, D. A., & Glaser, L. (1985) J. Biol. Chem. 260, 3784-3790]. Se ha demostrado que el palmitato se fija a las proteínas de membrana post-translacionalmente a través de ligamientos de éster tiol, mientras que el miristat se une cotranslacionalmente, o en segundos, a proteínas solubles. (1986) J. Biol. Chem. 261, 2458-2466]. Las diferencias temporales y subcelulares entre acilación palmitato y miristata sugieren que estas dos clases de proteínas acilares podrían seguir diferentes vías intracelulares a distintos sistemas de membrana subcelular o organelas. En este estudio examinamos la localización subcelular de las principales proteínas aciladas de grasa en las células BC3Hl. Las proteínas que contenían palmitato se localizaron a la membrana plasmática, pero sólo un subgrupo de proteínas que contenían miristat se localizó a esta fracción de membrana. La mayoría de las proteínas acilares fueron no glucosiladas y resistentes a la digestión con proteasas extracelulares, sugiriendo que no fueron expuestas a la superficie externa de la membrana plasmática. Sin embargo, muchas proteínas fueron digeridas durante la incubación de membranas aisladas con proteasas, lo que indica que esas proteínas enfrentan el citoplasma. La electroforesis bidimensional en gel de proteínas marcadas con [3H]palmitato y [3H]myristate reveló que las proteínas individuales fueron modificadas solamente por uno de los dos ácidos grasos N y no se sometieron a la metilación. Juntos, estos resultados sugieren que la mayoría de las proteínas del acilo celular están dirigidas a la superficie citoplasmática de la membrana plasmática, y levantan la posibilidad de que la acilación de ácidos grasos tenga un papel dicotómico no transcelular.

Determinación del cierre y secuencia de un ADN complementario relacionado con el citocromo microsomal hepático humano P-450 S-mefenytoína 4-hidroxilasa
 Se ha aislado una secuencia de ADNc relacionada con el citocromo P-450 humano responsable de la 4-hidroxilación S-mefenytoína (P-450MP) de una bacteria hepática gófaga específica con anticuerpos P450. La longitud total del cDNA es de 2,5 kilobases (kb), de las cuales se codifica un fragmento de 1.6 kb EcoRI para todos los cinco aminoácidos que corresponden a la región final N-terminus de la proteína. Este fragmento de 1.6-kb ha sido secuenciado y utilizado como una sonda para analizar el ADN genómico humano y el ARN hepático. La secuencia muestra una extensa similitud de secuencia con la del citocromo P-450 hepático conejo progesterona 21-hidroxilasa [Tukey, R. H., Okino, S., Barnes, H., Griffin, K. J., & Johnson, E. F. (1985) J. Biol. Chem. 260, 13347-13354] y este ADNc, como el clon de conejo, parece formar parte de una familia multigene. Al menos dos especies de ARNm hepático, 2,2 kb y 3,5 kb, hibridan la secuencia del ADNc. La clonación de este gen debe ayudar a analizar las bases moleculares del polimorfismo genético de la 4-hidroxilación de la S-mefenytoína reportada en humanos.

El grupo de la cabeza y el largo de la cadena dependen del autoensamblaje de fosfolípidos estudiados por resonancia magnética espino-etiqueta
 Las concentraciones de micelio crítico (cmc's) de una variedad de fosfolípidos marcados con spin, 1-acil-2-[4-(4,4-dimetiloxazolidina-N-oxylon-reson determinadas por espectroscopia spR. Los espectros estrechos y de tres líneas ESR de los monómeros de camiones rápidos se distinguen claramente de los espectros ampliados de los agregados miceliales de espino, permitiendo una determinación directa de las concentraciones. Se ha estudiado la influencia tanto de la longitud de la cadena de hidrocarburos como del grupo de la cabeza polar sobre la energética del autoensamblaje. Para la fosfatidilcolina, 1n [cmc] disminuye linealmente con la longitud de la cadena sn-1. El gradiente de esta dependencia lineal corresponde a una energía libre de transferencia del monómero de la fase acuosa al micelio delta Gtr = -1.1RT por grupo CH2. Los cmc's de los derivados 1-lauroil tanto de la fosfatidilcolina como del fosfatidilglicerol tienen un grado de dependencia de la temperatura bifásica relativamente rápido, con un mínimo de aproximadamente 20. Ambas propiedades son características del efecto hidrofóbico, siendo la energía libre de transferencia ligeramente inferior a la de la solubilidad de los n-hidroxicarbonos en el agua, correspondiendo a la reducida cadena lipídica en estado de configuración. Los cmc's de los derivados 1-lauroil de los fosfolípidos en 0,15 M de NaCl, para sus diferentes estados de carga, son: ácido fosfádico(2-), 0,77 mMetil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfat

Actividad de la fosfatasa alcalina 2,3-difosfato de potasio mutasa: estimulación por vanadato y fosfato
 La unión del vanadato inorgánico (Vi) a la mutación del músculo fosfoglicerato del conejo (PGM), estudiado mediante espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 51V, muestra una dependencia sigmoidal de la vanadatatura. Los datos son consistentes con la unión de un ión divanadado a cada una de las dos subunidades de PGM de manera noncooperatoria con una constante de disociación intrínseca de 4 X 10(-6) M. La relevancia de este resultado en otros estudios que han demostrado que la actividad de la fosfatasa Vi estimulada 2,3-difosfoglicerato (2,3-DPG) de la PGM tiene una dependencia sigmoidal de 2,0. A pH 7,0, el fosfato inorgánico tiene poco efecto en la actividad de la fosfatasa 2,3-DPG de la MGP, incluso en concentraciones tan altas como 50 mM. Del mismo modo, 25 microM Vi tienen poco efecto sobre la actividad de la fosfatasa. Sin embargo, en presencia de 25 μM Vi, una concentración de fosfato de 20 mM aumenta la actividad de la fosfatasa en más de 3 veces. Este comportamiento es racionalizado en términos de activación de la actividad de la fosfatasa por un anhídrido mixto fosfato/vanadato. Esta interpretación se apoya en la observación de una fuerte activación de la actividad de la fosfatasa por el pirofosfato inorgánico. Se propone un mecanismo molecular para los efectos observados de la vanadate y se discute la relevancia de este estudio en el posible uso del vanadate como agente terapéutico para el tratamiento de la anemia falciforme.

Estudios del lugar activo del citocromo P-450scc con un inhibidor de la espina de alta afinidad
 El sitio intramolecular del P-450scc para conversión del colesterol a la pregnenolona involucra un sitio de sustrato, un sitio activo y un sitio de transmisión de electrones. El sitio del sustrato se estudió con un inhibidor de la escisión lateral del colesterol de alta potencia, marcado con nitróxido de alta potencia. Esta sustancia, 17 alfa-hidroxi-11-desoxicorticosterona nitróxido (SL-V), tiene una afinidad comparable a la de los inhibidores del sustrato más activo nunca reportados y 2-50 veces mayor que el del sustrato natural. Los experimentos de competencia con colesterol y sus análogos confirmaron que SL-V se une reversiblemente al sitio del sustrato. Los experimentos de titulación mostraron un único sitio de unión en la molécula P-450. El sitio del sustrato está en la apoproteína y tiene poca o ninguna interacción directa con el heme. No se pudieron demostrar interacciones Spin-spin entre los grupos Fe3+ y de cadena lateral o A-ring spin-labeled, lo que es consistente con carbonos 22 y 20 más cercanos al hierro heme. Se postula que el sustrato altera la coordinación de nitrógeno histidina con hierro heme e induce cambios conformacionales en la apoproteína. Estos cambios conducen a una mayor afinidad por la proteína de hierro-sulfur.

Detergentes como sondas de la función del citocromo P-450 hepático de ratas reconstituidas
 Se ha utilizado una serie de 16 detergentes iónicos, zwitterion y noniónicos para perturbizar las actividades catalíticas de los principales citocromos P-450 modificadores de la warfarina (P-450B) con sus compuestos antioxidantes no tratados: Las concentraciones detergentes utilizadas no afectaron en la mayoría de los casos las tasas de reducción NADPH-dependiente del citocromo c por la reductasa. Con P-450 BNF-B, los detergentes iónicos y zwitterion potenciaron las actividades de la warfarina hidroxilasa a bajas concentraciones y produjeron una marcada inhibición a concentraciones mayores, mientras que los detergentes noniónicos solo. Con P-450 UT-A, algunos detergentes noniónicos y zwitterion aumentaron las tasas en bajas concentraciones e inhibieron a concentraciones más altas. El P-450 PB-B fue inhibido por detergentes de las tres clases en bajas y altas concentraciones. Las concentraciones de un detergente necesario para afectar la inhibición del 50% difirieron para los tres P-450, sugiriendo, junto con las susceptibilidades diferenciales a los efectos potenciadores de la velocidad mediada por detergentes, que la reductasa funcionalmente interactúa. Los estudios cromatográficos demostraron que las concentraciones de collato de sodio que mejoraron óptimamente las tasas metabólicas con BNF-B P-450 facilitaron la captación del P-450 hacia la actividad funcional de la reductasa profunda e inhibiron completamente, Los datos han permitido conocer las interacciones funcionales necesarias para la actividad de la monooxigenasa.

Observación de un intermediario dependiente de cloruros durante la catálisis por enzima convertidora de angiotensina utilizando transferencia de energía sin radiación
 La cinética de transferencia de energía sin flujo se ha utilizado para examinar los efectos del cloruro en la hidrólisis de Dns-Lys-Phe-Ala-Arg por enzima convertidora de angiotensina. Las constantes cinéticas de hidrólisis a pH 7,5 y 22 grados C en presencia de 300 mM de cloruro sódico fueron KM = 28 microM y kcat = 110 s-1, y en su ausencia, KM = 68 microM. La constante de unión aparente para el cloruro fue de 4 mM, y la extensión de la activación del cloruro en términos de kcat/KM fue de 14 veces. Los efectos del cloruro en el pre-estado fueron examinados en 2 grados C. En presencia de cloruros, se observaron dos complejos sustrato enzimáticos distintos, lo que sugiere múltiples pasos en la unión del sustrato. El complejo inicial se formó durante el período de mezcla (kobsd mayor de 200 s-1) mientras que el segundo complejo se formó mucho más lentamente (kobsd = 40 s-1 cuando [S] = 5 microM y [NaCl] Desafortunadamente, en ausencia de cloruro, sólo se observó un complejo enzimático-sustrato de forma rápida y única. Estos resultados son coherentes con un mecanismo cinético del activador no esencial en el que el paso lento refleja la conversión de un complejo inicialmente formado (E X Cl-X S)1, a un complejo más estrecho, X2.

Catalisis por elastasa leucocitaria humana: inventario de protones como una sonda mecanística
 Se determinaron los inventarios de protones (mediciones de tasas en mezclas de H2O y D2O) para la elastasa leucocitaria humana catalizada de hidrolizados de tiobencilo-esteroides y pOSV2). Las dependencias de k2/Ks en la fracción blanda del solvente deuterio para las p-nitroanilidas son "en forma de domo" y se ajustaron a un modelo que incorpora los pasos de limitación química k2/K. L. (1985) J. Am. Chem. Soc. 107, 7768-7769]. Los inventarios de protones para la desvinculación de MeOSuc-Val-HLE y MeOSuc-Pro-Val-HLE son lineales mientras que para la fracción de acilación de MeOS-A. Estos resultados se interpretan para sugerir que el correcto funcionamiento de la tríada catalítica depende de la estructura del sustrato. Los sustratos mínimos, que no pueden interactuar con elastasa en subsites remotos, son hidrolizados a través de un mecanismo que involucra la simple catálisis de base general por el sitio activo histidina y transferencia de un solo protón. Por el contrario, los sustratos tri y tetrapéptidos, capaces de interactuar en los subsites remotos, son hidrolizados por un mecanismo más complejo de catálisis protolítica que implica la transición completa del estado catalítico. Por último, los inventarios de protones para la desactivación de las reacciones de MeOSuc-Ala-Pro-Ala-HLE y MeOSuc-Ala-Ala-Pro-Alazyme limitan parcialmente la hidrólisis química.

Purificación de complejos del citocromo bc1 altamente activos a partir de especies filogenéticamente diversas mediante un único procedimiento cromatográfico
 Se ha desarrollado un método para la purificación de complejos ubiquinol-cytochrome c oxidoreductasa (cytochrome bc1) de tipo silvestre Rhodobacter heart sphaerobacter spp. Este es el primer reporte del aislamiento del complejo citocromo bc1 de una cepa silvestre de Rb. sphaeroides y de cualquier cepa de Rb. capsulatus. La purificación implica la extracción de membranas con maltoside dodecil y dos pasos sucesivos de cromatografía de columna DEAE. Todos los complejos resultantes están libres de la actividad succinato deshidrogenasa y citocromo oxidasa. Los complejos bc1 purificados de ambas bacterias fotosintéticas contienen cuatro subunidades polipéptidos, aunque los pesos moleculares de algunas de sus subunidades difieren. También están libres de centro de reacción y pigmentos y polipéptidos blandos. El número de recambio del complejo Rb. sphaeroides es de 128 s-1, y el del complejo Rb. capsulatus de 64 s-1. El complejo bc1 del corazón bovino contiene ocho polipéptidos y tiene un volumen de negocios de 1152 s-1, mientras que el complejo levadura contiene nueve polipéptidos y tiene un volumen de negocios de 219 s-1. Las actividades de estos complejos son iguales o mejores que las comúnmente obtenidas por métodos previamente reportados. Este método de purificación es relativamente sencillo, reproducible y presenta complejos de citocromo bc1 que conservan en gran medida el volumen de negocios del material de partida y son puros a partir de espectros ópticos, de composición enzimática y de pólipos. La purificación de complejos del citocromo bc1 a partir de membranas transductoras de energía que difieren notablemente en su composición lipídica y proteica hace probable que con pequeñas modificaciones este método pueda aplicarse a especies distintas de las descritas.

Diferencias funcionales en los complejos beta gamma de transducina y la proteína reguladora inhibitoria de nucleótido guanina
 Hemos examinado el mecanismo de inhibición de la adenilatociclasa utilizando las subunidades gamma alfa y beta purificadas de la proteína beta reguladora de la guanina beta fosfolípido bovina (Ni) y gammaglobulina bovina reconstituida.e. La adición de beta gamma N o beta gamma T a las vesículas lipídicas que contienen la proteína reguladora de nucleótido guanina estimuladora pura (Ns) de los eritrocitos humanos, así como una inhibición resuelta de la actividad catalítica bovina. La inhibición por estos complejos de subunidad beta gamma parece tener plenamente en cuenta los efectos inhibitorios observados con holo-Ni o holotransducina. Se realizaron diversas comparaciones estructura-funcionales de los complejos beta gamma N y beta gamma T, con el fin de profundizar en los mecanismos moleculares involucrados en la vía inhibitoria. Considerando que las subunidades beta de beta gamma N y beta gamma T parecen ser muy similares, si no idénticas, sobre la base de comparaciones de su movilidad electroforética en gel y de su reactividad cruzada inmunológica, existen claras diferencias en las estructuras gamma-T. Curiosamente, se observan diferencias funcionales en la efectividad de estos dos complejos beta gamma para inhibir la actividad de la adenilatociclasa. Específicamente, mientras que tanto la beta gamma N como la beta gamma T son capaces de producir niveles significativos de inhibición de las actividades estimuladas por guanina nucleótido, el complejo beta gamma NTRATUNDS inhibe consistentemente más potente que estas actividades ATTR.(AU)

Inhibición del flujo transepitelial de agua osmótica por bloqueadores del transportador de glucosa
 Sobre la base de la evidencia derivada principalmente de los eritrocitos humanos, se ha sugerido que las membranas celulares atraviesan por proteínas de membrana como el canal de anión o el transportador de glucosa actuando como poros de agua. Sin embargo, no se ha encontrado que inhibidores específicos de tales procesos de permeación bloqueen el transporte de agua, por lo que hasta el momento no ha sido posible identificar con precisión la ruta del agua. Hemos investigado esta cuestión caracterizando los flujos osmóticos a través de un epitelio transportador de líquidos, el endotelio corneal del conejo. El ritmo de esos flujos fue monitoreado continuamente en función del tiempo. Confirmamos los hallazgos previos de una inhibición por PCMBS sobre el flujo de agua osmótica y la falta de inhibición por DTNB y DIDS. Por otro lado, se ha encontrado por primera vez que varios bloqueadores de la glucosa facilitaron la difusión, es decir, la hloretin (2 mM), el flildietilen (2 mM), el dibesaldietilen. Nuestra evidencia es consistente con la hipótesis de que tanto el agua como la glucosa pueden atravesar estas membranas celulares a través de la misma vía canal-like contenida en la proteína transportadora de glucosa de membrana.

La localización de la conlinefosfotransferasa en la membrana externa de la mitocondria pulmonar guinea-pigmentada
 La actividad de la colinfotransferasa se midió en las fracciones subcelulares del pulmón guinea-pig. La actividad específica de la enzima fue mayor en una fracción, intermedia en densidad entre mitocondrias y microsomas. Similares patrones de distribución subcelular fueron observados tanto para la colinfotransferasa como para la insensibilidad de la rotenona NADH-cytochrome c reductasa, una enzima asociada a la membrana externa de la mitocondria local. La distribución de la actividad conlinefosfotransferasa en las subfracciones de mitocondria y las fracciones intermedias recuperadas por gradiente de densidad lineal en paralelo con la enzima marcador de membrana externa mitocondrial, monoamina. El contenido de ARN de una subfracción enriquecida en colinfotransferasa y monoaminooxidasa no fue típico del retículo endoplasmático rugoso o liso. Los resultados de este estudio sugieren que en el pulmón guinea-pig se localiza la conlinefosfotransferasa tanto en la membrana externa de la mitocondria como en el retículo endoplasmático.

Núcleos sensibles S1 sobre moléculas de ADN superhelical que transportan la región LTR del virus de la leucemia murina de Moloney
 La repetición terminal larga (LTR) del ADN proviral del virus de la leucemia murina de Moloney (Mo-MLV) fue clonada en un derivado de la pBR322, y después de introducir la torsión recombinante. Con el aumento de las diferencias de ligamiento negativo, se identificaron catorce sitios de corte dominantes, de los cuales dos fueron mapeados dentro del RTL y uno al final de 3' del RTL. Mediante la búsqueda de los datos de secuencia, todos estos sitios fueron localizados en las regiones con secuencias palindromicas o secuencias ricas en AT. El cálculo de energía libre para la estructura secundaria local en una banda indicó que la nucleasa S1 atacaba las regiones de secuencia palindromica que podrían formar estructuras vellosas relativamente estables. En las condiciones utilizadas, no se encontró correlación entre los sitios sensibles S1 y las potenciales regiones formadoras de Z-ADN, incluyendo aquellas dentro de la secuencia potenciadora.

Buffer, pH y efectos de la fuerza iónica sobre la ATPasa (Na+ + K+)
 Un riñón de perro (Na+ + K+)-ATPasa también cataliza las reacciones de fosfatasa activa K+ y K+ con p-nitrofenil fosfato como sustrato. La actividad independiente K+ aumenta con el descenso del pH en el rango de 7,5 a 5,8, mientras que las otras dos actividades disminuyen. El aumento de la actividad independiente de K+ es similar al imidazol, la histidina y varios amortiguadores buenos, por lo que es atribuible a H+ libres, probablemente por afectar las conformaciones enzimáticas y no por cambiar la afinidad específica. La disminución de las actividades de K+-fosfatasa y (Na+++K+)-ATPasa con pH también ocurre de forma similar con aquellas amortiguadores, y no se debe a cambios en la afinidad aparente por sustratos o sustratos. Sin embargo, los buenos buffer Pipes y ADA inhiben fuertemente la reacción de la fosfatasa K+ independiente, la reacción activa K+ moderadamente y los dos grupos (Na++++ poco ácido)-ATPase testados. La inhibición de la reacción de fosfatasa por Pipes se asocia con una disminución aparente de la afinidad por K+ y una mayor sensibilidad a la inhibición por Na+ y ADP, consistente con las formas de transición hidrólisis que impiden la actividad enzimática de la Eformación.

Liberación aumentada y síntesis de lipoproteína lipasa en cultivos de células cardiacas de rata expuestas a altas concentraciones de Hepes
 Al intentar optimizar las condiciones para la síntesis de lipoproteína lipasa por células cardiacas cultivadas, encontramos un aumento inesperado de la actividad enzimática cuando los medios se suplementan de forma inadvertida con 100 mM Hepesetano buffer (4-(pi2-hidroxietil-2-ácido). Este hallazgo fue investigado aún más y se obtuvieron resultados óptimos a pH 7.0-7.2. El aumento de la actividad de la lipasa lipoproteica fue dependiente del tiempo; después de 3-6 h hubo un aumento de la actividad media, pero la actividad celular aumentó solamente después de 24 h. El aumento de la actividad enzimática se definió como lipoproteína lipasa por inhibición con antisuero para la lipasa del tejido adiposo de rata. Una exposición de 72 horas a Hepes provocó un aumento del 30% en la incorporación de [35S]metionina a proteínas celulares y un aumento de 2 veces en las proteínas liberadoras de heparina. Mediante cromatografía de Sepharose de heparina y elución escalonada, se recuperó una fracción enriquecida con lipoproteína lipasa con 2 M de NaCl. La cantidad de [35S]metionina y [3H]galactosa incorporadas a la proteína de esta fracción derivada de las células tratadas con hepes fue de 2-6 veces la de los controles. Se demostró un aumento de 4 veces en la masa de lipoproteína lipasa celular en células tratadas con Hepes mediante inmunoblotting. Los resultados obtenidos con medio acondicionado en hepes sugieren la presencia de compuestos derivados celulares que mejoran la liberación y posterior síntesis de lipoproteína lipasa. El efecto del medio condicionado por Hepes sobre la lipoproteína lipasa se asemeja en cierta medida al de la adición de heparina. Por lo tanto, parece que cuando Hepes se añade por primera vez al medio de cultivo, puede promover la liberación de sulfato de heparana o compuestos relacionados, posiblemente debido a su carga negativa de residuos de ácido sulfónico. El sulfato de heparana acumulado podría entonces promover una liberación sostenida de lipoproteína lipasa en el medio de cultivo, lo que a su vez lleva a un aumento de la síntesis enzimática.

Translocación del PTC: fosfocolina ciidiltransferasa del citosol a membranas en las células HeLa: estimulación por ácidos grasos, alcohol graso, mono y diacilglicerol
 La adición de oleato, alcohol oleato o palmitato al medio celular HeLa resultó en una estimulación rápida de la síntesis y activación del CP: fosfocolina ciidiltransferasa. La estimulación fue óptima con oleato de 0,35 mM, alcohol oleyl 0,3 mM y palmitato de 5 mM, o palmitato de 1 mM si se añadió EGTA al medio. La citililtransferasa fue activada por translocación de la forma citosólica inactiva a las membranas. En células no tratadas. El 30% de la citidiltransferasa total estaba unida a membrana, mientras que en las células tratadas el 80-90% estaba asociado a membrana. La adición de albúmina sérica bovina (10 mg/ml) a células previamente tratadas con oleato (0,35 mM) retiró rápidamente el ácido graso celular, y la actividad citoidiltransferasa ligada a la membrana volvió a evaluarse. 30%. Resultados semejantes fueron obtenidos por extracción de membranas con albúmina in vitro. A pesar de que 95% del ácido graso libre fue extraído, 30-40% de la membrana citiltransferasa permaneció unida. La traslocación de citiltransferasa entre el citosol aislado y las fracciones microsomales fue promovida por la adición de oleato, palmitato, alcohol oleyl y monooleina. La adición de diacilglicerol, lisofosfatidilcolina, lisofosfatidilanolamina, palmitato de calcio y detergentes como la enzima colindante X no estimula el fármaco. La adición de oleoil-CoA promovió la translocación, sin embargo, 40% de la misma fue hidrolizada liberando ácido oleico libre. La cistoidiltransferasa cistólica se une a microsomas pretratados con fosfolipasa C, que tienen un contenido de diacilglicerol 7 veces elevado. La translocación inducida por ácido graso fue bloqueada por Triton X-100, pero no por 1 M KCl. Estos resultados sugieren que una variedad de compuestos con diferente tamaño y carga en el grupo de la cabeza, y el número de cadenas de hidrocarburos pueden funcionar como translocadores, y que las interacciones hidrofóbicas más que iónicas median la unión a la membrana transferasa.

Hallazgos de CTP: fosfocolina ciidiltransferasa a grandes vesículas unilamelares
 Hemos estudiado la unión del CTP: fosfocolina ciidiltransferasa del citosol de células HeLa a grandes vesículas unilamelares de huevo que contienen diferentes cantidades de ácido fosfatidilcolina (PC). Para el CTP fue necesaria una relación molar ácido graso/fosfolípido superior al 10%: unión fosfocolina citiltransferasa a liposomas. A una relación de ácidos grasos/fosfolípidos molares de 1; 85% del CTP citosólico: fosfocolina citiltransferasa se liga. La enzima también se une a liposomas con al menos 20 mol% de ácido palmítico, monooleína, dioleína o oleoilacetilglicerol. El oleoil-CoA no promovió la unión enzimática a los liposomas. La unión a vesículas de oleato-PC fue bloqueada por Triton X-100 pero no por 1 M KCl, y fue revertida por incubación de vesículas con albúmina sérica bovina. Citiltransferasa vinculada a vesículas PC de huevo que contenían ácido oleico al 33 mol% de igual forma a 4 grados C y 37 grados C. La enzima también se une a las vesículas dimiristoil- y dipalmitoilfosfatidilcolina que contienen ácido oleico a temperaturas inferiores a la transición de fase para estos liposomas. La unión de la citidiltransferasa a las vesículas PC de huevo que contienen ácido oleico, monooleina, oleoilacetilglicerol o dioleína dio lugar a la activación enzimática de las diáminas. Sin embargo, la unión a las vesículas de ácido palmítico-PC de huevo no activa completamente la transferasa. Se discuten diversos mecanismos de interacción ciidiltransferasa con membranas.

Efectos de la vasopresina sobre la síntesis de fosfatidiletanolaminas y fosfatidilcolinas por hepatocitos aislados de ratas
 Se investigó el efecto de la vasopresina sobre la biosíntesis de fosfatidilcolinas y fosfatidiletanolaminas en hepatocitos de rata recién aislados en suspensión. El tratamiento de los hepatocitos con vasopresina inhibe la incorporación de [Me-14C]colina a fosfatidilcolinas de forma dosis-dependiente. La hormona no afecta la captación, fosforilación o oxidación de la colina. Los estudios en fase de pulso indican que el CTP: citiltransferasa ccolinefosfato puede estar sujeto a la regulación hormonal por vasopresina. A diferencia del efecto inhibitorio de la vasopresina en la síntesis de fosfatidilcolinas, esa hormona estimula la incorporación de la [1,2-14C]etanolamina en forma independiente de la dosis de fosfatidilanolamina. Los estudios de pulso y pulso con etanolamina marcada muestran que la conversión de etanolaminafosfato a CDPetanolamina, así como la formación de fosfatidilanolaminas a partir de CDP. La determinación del efecto de la vasopresina sobre la actividad de las enzimas de la síntesis de novo de fosfatidiletanolaminas demuestra un aumento de la actividad de las células etanolaminas resultado de la vasopresina tratadas.

Activación de derivados de la hidrazina a radicales libres en el hígado de rata perfundido: estudio de espino-trapping
 Las técnicas de spin-trapping y espectroscopia por resonancia magnética con electrones se han utilizado para estudiar bioactivaciones de hidrazina y sus derivados por hígados de rata perfundidos aislados. Utilizando la fenilbutilnitrona (PBN) como trampa de spin estable, se encontró que la perfusión hepática de hidrazina, acetilhidrazina e isoniazida dio lugar a la formación del mismo radical. La identidad del radical acetilo se confirmó después de la extracción orgánica de los perfusatos hepáticos, comparando sus constantes de acoplamiento con las de los productos metálicos ion- o equinorradisz peroxidasa-catation. La perfusión hepática de iproniazid formó el radical isopropílico observado previamente como resultado de la oxidación catalizadora de peroxidasa.

La oxidación de NADH por vanadato más azúcares
 Los azúcares y los fosfatos de azúcar permiten vanadar para catalizar la oxidación de la NADH. La superóxido dismutasa inhibe esta oxidación. La incubación de los azúcares con vanadato, antes de la adición de NADH, acelera esa oxidación de la adición subsecuente de NADH y elimina la fase de retardo observada de otro modo. La incubación de los azúcares con vanadato también resulta en la reducción del vanadato al vanadilo, con la aparición de un color verde azul probablemente asociado a un complejo vanadil-vanadato. Parece que los azúcares reducen el vanadato al vanadilo, que a su vez reduce el O2 al O2 y que el vanadato más el O2 cataliza la oxidación por una reacción de cadena radical libre(P). Tal oxidación del NAD(P)H puede explicar varios de los efectos biológicos del vanadato.

La pirofosfato de nucleósido trifosfato de las vesículas de la matriz del conejo, mecanismo para la generación de pirofosfato inorgánico en el cartílago epifisario
 El pirofosfato inorgánico (PPi) puede ser importante en la regulación de la mineralización, pero su origen en el cartílago epifisario es mal definido. La pirofosfato de nucleósido trifosfato es una fuente potencial, ya que esta enzima cataliza la formación de PPi a partir de trifosfatos nucleósidos. Esta enzima se ha identificado en vesículas de matriz derivadas de cartílago epifisario de conejo y se ha desarrollado un método para medir la actividad utilizando ATP como sustrato en vesículas de matriz intactas en condiciones relativamente fisiológicas. La enzima tuvo una alta afinidad por el ATP (Km menor de 10 microM) y también fue activa frente al GTP, CTP y UTP. La alteración de la membrana de vesícula de la matriz por sonicación no alteró la actividad. El tratamiento de vesículas de matriz sonicada con Triton X-100 aumentó la actividad que puede indicar un efecto directo del detergente sobre la enzima. La actividad frente a ATP fue inhibida substancialmente por ADP y AMP y por otro potencial sustrato beta,gamma-metileneadenosina 5'-trifosfato. El diclorometilene bisfosfonato, un análogo del producto PPi, inhibió en menor medida la actividad. Otros dos sustratos potenciales, NADP+ y timidina 5'-monofosfato p-nitrofenil éster fueron apenas inhibitorios débiles como el 1-hidroxietilideno 1,1-bisfosfonato. Estos resultados implican que los trifosfatos de nucleósidos son sustratos in vivo y los efectos inhibitorios de los ADP y AMP sugieren mecanismos por los cuales esta actividad podría ser regulada.

Un papel dual para el calcio en la regulación de la generación de superóxido por macrófagos alveolares estimulados en ratas
 La producción de superóxidos en macrófagos alveolares es estimulada por agonistas que actúan a través de la proteína C mediada por Ca2+ (concanavalina A) y/o por la proteincinasa C (esteroides del bulbo o análogos del diacilglicer). La adición simultánea de concentraciones saturantes de concanavalina A y un activador de la proteína cinasa C (tanto el forbol 12-myristate-13-acetato como el incremento inicial de 1-oleoil-2-adol-2-glicano. producción. Este sinergismo se correlacionó estrechamente con el curso temporal conocido de la movilización de Ca2+ inducida por la concanavalina A; sin embargo, fue dependiente en condiciones en las que la activación de la proteína quinasa C+ no se reporta. Phorbol ester indujo O2-. La producción fue parcialmente inhibida por el ionóforo Ca2+, A23187. Aunque el éster estimulado por el forbolsillo O2. La producción se incrementó inicialmente por la concanavalina A, la duración de esta O2. La producción se redujo en comparación con la inducida únicamente por el éster de fútbol. Estos resultados sugieren un doble papel del Ca2+ intracelular en la regulación tanto estimulante como inhibitoria de O2. producción.

Modulación de la fosfodiesterasa alcalina I en hepatocitos de rata cultivados
 Se midió la actividad de la fosfodiesterasa alcalina I en hepatocitos de rata adulta y fetal mantenidos en cultivo primario en diversas condiciones. Esta enzima se expresó en ambas poblaciones celulares y se pudo resolver en dos bandas con pesos moleculares aparentes de 130.000 y 250.000, respectivamente. La actividad de la fosfodiesterasa alcalina I ya estaba en niveles elevados en el hígado fetal de 15 días y, a partir del 19o día de gestación, alcanzó niveles adultos. Los niveles de fosfodiesterasa alcalina I se mantuvieron bien durante el cultivo. En ausencia de suero, su nivel continuó aumentando con el tiempo en las células fetales. Se incrementó drásticamente en los días 4 y 5, en las células adultas mantenidas en fibronectina y plástico, respectivamente. La dexametasona estimuló la actividad de la fosfodiesterasa alcalina I tras una fase de retardo de 8 h, con un máximo alcanzado después de 40 h. Como esa inducción fue prevenida por adición de actinomicina D o cicloheximida, se pudo concluir que necesitó de RNA y síntesis proteica. Solamente la forma principal del Sr. 250.000 respondió a la dexametasona y fue sensible al suero.

Acciones de la toxina del cólera sobre las células del jefe dispersadas del estómago de cobayo
 Aunque se conoce mucho sobre las acciones de la toxina del cólera en los tejidos intestinal y extragastrointestinal, casi nada se sabe sobre la interacción de esta toxina con las células del estómago. En el presente estudio se preparó la toxina del cólera marcada con 125I (1900 Ci/mmol) y se examinó la unión de esta radioconexa a las células del jefe dispersadas del estómago de cobayo. Además, se examinaron las acciones de la toxina del cólera sobre la secreción celular de cAMP y pepsinógeno de las células de Chief. La unión de la toxina del cólera marcada con 125I se detectó en 5 min, fue máxima en 60 min y se incrementó al aumentar la concentración de radio y células. La inhibición de la unión por toxina no etiquetada indicó una constante de disociación de los receptores de toxina de cólera 3 nM y 8,7 X 10(5) por célula de jefe. A diferencia de la rapidez de la unión, no se detectó aumento inducido por toxina del cólera en la secreción de cAMP y pepsinógeno hasta 30-45 min de incubación. Se observó un aumento de 3 a 6 veces en la secreción de cAMP y pepsinógeno con concentraciones máximas de toxina de cólera. La unión de la toxina del cólera marcado con 125I y las acciones de la toxina sobre la secreción de cAMP y pepsinógenos fueron inhibidas por la subunidad B de la toxina. El hallazgo no fue alterado por otros agentes que han demostrado estimular la secreción de pepsinógenos (carbachol, CCK-8, secretina, péptido intestinal vasoactivo, prostaglandina E1, o forskolina). Estos datos indican que las células del jefe del estómago de cobaya tienen una clase específica de receptores de toxina del cólera. La unión de la toxina del cólera a estos receptores provoca un aumento en el cAMP celular que estimula la secreción de pepsinógenos.

La asociación de lipoproteínas de baja densidad con componentes de matriz de tejido conectivo particulado mejora la acumulación de colesterol en células subendoteliales cultivadas de la aorta humana
 Las lipoproteínas de baja densidad (LDL) fueron incubadas con partículas de elastina, restos resistentes a la colagenasa aislados de la aorta humana y láminas de látex de 1,13 micras de diámetro. Como resultado de la incubación, se formaron los disociados insolubles de LDL. Esos complejos asociados, como también los de la LDL-heparina-fibronectina-gelatina descritos por otros trabajadores, fueron adicionados a un cultivo primario de 7 días de células endoteliales enzimáticas de la aorta subterránea humana. El cultivo contenía una población celular mixta compuesta mayoritariamente de células musculares lisas típicas y modificadas. A las 24 h se midieron los niveles de colesterol total, fosfolípido, triacilglicerol, colesterol libre y éster colesterílico. La adición de complejos insolubles de LDL, así como de lipoasociados de LDL al cultivo, trajo consigo una acumulación sustancial de lípidos intracelulares; principalmente, ésteres de colesterilo. El nivel de colesterol total en las células cultivadas se incrementó de 3 a 8 veces. La adición de partículas libres de LDL o LDL no afectó el contenido de lípidos intracelulares. Los resultados obtenidos permiten suponer que la ocurrencia de la acumulación mediada por LDL de lípidos intracelulares se debe principalmente a la penetración de LDL en el interior de la célula vía fagocitosis no específica y no a través de una vía regulada receptora.

La vasopresina no hidroliza los polifosfoinosítidos en las células del túbulo colector papilar de conejo
 Se sugiere que los cambios en el metabolismo del fosfatidilinositol estén involucrados en el mecanismo de acción de muchas hormonas activas de membrana. Se estudió el efecto de la vasopresina sobre el metabolismo de polifosfoinositida en las células del túbulo colector papilar de conejo para evaluar si la hidrólisis de estos fosfolípidos está implicada en la señalización transmembrana. Las células del túbulo colector papilar en monocapas crecidas durante 5 días se etiquetaron para una actividad específica constante con [3H]inositol. Los cambios temporales en los fosfolípidos marcados con [3H]inositol fueron evaluados en respuesta a la vasopresina. Del mismo modo, los inósidos solubles en agua fueron monitorizados después de la separación por cromatografía de intercambio iónico. Se monitorizó Ca2+ intracelular mediante el indicador fluorescente tinte quin2. La vasopresina (10(-7) M) no aumentó la hidrólisis de los fosfoinosítidos durante 5 min en comparación con los controles. Del mismo modo, no hubo aumento de fosfoinositoles solubles en agua durante el mismo intervalo. El control de las células con LiCl (10 mM) no produjo aumento del inositol 1-fosfato cuando se estimuló con vasopresina, pero sí en respuesta a la bradiquinina. Finalmente, la vasopresina no aumentó el Ca2+ citosólico y no aumentó la liberación de prostaglandina E2 en los medios de comunicación bajo nuestras condiciones experimentales. Concluimos que la vasopresina no estimula la prostaglandina E2 en las células del túbulo colector papilar de conejo, no inicia la hidrólisis de polifosfoinosítidos y no aumenta el Ca2+ citosólico. Por lo tanto, estas células carecen de mecanismos de acoplamiento de los receptores V1.

Efecto estimulador de la glucosa 6-fosfato sobre la captación de Ca2+ no mitocondrial en hepatocitos permeables y liberación de Ca2+ por inositol trifosfato
 Las relaciones entre el transporte de Ca2+ y la actividad de la glucosa-6-fosfatasa, previamente estudiadas en microsomas hepáticos aislados, fueron investigadas en hepatocitos permeables en presencia de inhibidores mitocondriales. Se encontró que la adición de glucosa 6-fosfato a las células estimula notablemente la captación de Ca2+ dependiente de MgATP. Se observó un aumento progresivo en la estimulación de la captación de Ca2+ con el aumento de las cantidades de glucosa 6-fosfato hasta concentraciones de 5 mM. Vanadate, cuando se añade en concentraciones adecuadas (20-40 microM) a los hepatocitos inhibe tanto la actividad de la glucosa-6-fosfatasa como la estimulación de la captación de Ca2+ por la glucosa 6-fosfato, mientras que no afecta al CaP. La adición de inositol 1,4,5-trifosfato a hepatocitos permeables en los que se había acumulado Ca2+ en presencia de MgATP y de glucosa 6-fosfato de Ca2+ resulta en una rápida liberación.

Desfosforilación de la miofibrilación cardíaca proteína C por la proteína fosfatasa 1 y la proteína fosfatasa 2A
 La proteína C purificada de miofibrillas cardiacas de pollo fue fosforilada con la subunidad catalítica de proteína quinasa cAMP dependiente a casi 3 mol [32P]fosfato/mol C de proteína. La digestión con tripsina de proteína C marcada con 32P reveló que la radiactividad se distribuía casi por igual en tres péptidos tripépticos separados por HPLC en fase reversa. La fragmentación de la proteína C marcada con 32P con CNBr mostró que el isótopo fue incorporado en diferentes proporciones en tres fragmentos de CNBr separados en geles de poliacrilamida en presencia de sulfato sódico. La fosforilación estuvo presente tanto en los residuos de serina como de treonina. La incubación de la proteína C marcada con 32P con la subunidad catalítica de la proteína fosfatasa 1 ó 2A retiró rápidamente el 30-40% del [32P]fosfato. La(s) principal(s) localización(s) desfosforilada(s) por cualquiera de las fosfatasas fue un residuo(s) de fosforeonina aparentemente ubicado en el mismo péptido triptópico y en el mismo fragmento CNBr. La fragmentación del CNBr también reveló un local de fosforilación menor que fue desfosforilada por cualquiera de las fosfatasas. El aumento del período de incubación o de la concentración de fosfatasa no dio lugar a una mayor desfosforilación de la proteína C por la fosfatasa 1, pero la fosfatasa 2A a concentraciones elevadas puede desfosforilar completamente. Estos resultados demuestran que la proteína C fosforilada con la proteína quinasa cAMP dependiente puede ser desfosforilada por las proteínas fosfatasas 1 y 2A. Se sugiere que la enzima responsable de la desfosforilación de la proteína C in vivo es la fosfatasa 2A.

Distribución subcelular de los receptores alfa 1 adrenérgicos en el hígado de rata
 La distribución de los receptores alfa 1-adrenérgicos en las fracciones subcelulares del hígado de rata se estudió mediante el ligando alfa 1-adrenérgico del receptor [3H]prazosina. El mayor número de sitios de unión de [3H]prazosina se encontró en una fracción de membrana plasmática seguida de 2 Golgi y una fracción microsomal residual, los números de sitios de unión fueron 1145, 845, 629 y proteína, respectivamente. Cuando se comparó la unión en estas fracciones con la actividad de las enzimas de la membrana plasmática marcante en las mismas fracciones se encontró un enriquecimiento relativo de los sitios de unión de la [3H]prazosina y una de las micros residuales. El etiquetado de la fotoaffinidad con 125I-arilazidoprazosina en combinación con electroforesis en gel SDS-poliacrilamida reveló la unión específica a 40 y 23 kDa en una membrana plasmática aparente. Cuando se inyectó [3H]prazosina in vivo en la sangre portal de rata, seguida de fracción subcelular del hígado, se observó un patrón de rápido descenso inicial y posteriormente un descenso lento de la radiactividad en todas las fracciones. Además, en las dos fracciones de Golgi se produjo una acumulación transitoria de radiactividad entre 5 y 10 min después de la inyección. Los valores de ED50 para el desplazamiento de [3H]prazosina con adrenalina fueron menores en la fracción de membrana plasmática, seguidos de los microsomas residuales y fracciones de Golgi, los valores fueron 10(-6), 10(4-4). En base a la falta de correlación entre la distribución de la unión del antagonista alfa 1-adrenérgico y la actividad de la adenilatociclasa, las diferencias en la masa molecular de los ligantes alfa 1-adrenérgicos de la membrana final involucranol y la fracción de unión a la proteína plasmática final

Distribución y niveles de proteína fijadora del retinol celular y del ácido retinoico celular en diversos tipos de células testiculares de rata
 Se midieron la distribución y los niveles de proteína fijadora celular de retinol (CRBP) y proteína fijadora del ácido retinoico celular (CRABP) en células testiculares peritubulares y espermatozoides de rata aislada. Se examinaron dos preparaciones celulares de Sertoli, una que contenía algunas células germinales y otra que se había descargado osmóticamente para destruir células germinales. Los niveles de BRC y CRABP se midieron por radioinmunoensayos específicos y sensibles. Se encontró que las preparaciones de citosol de células peritubulares testiculares contienen niveles elevados de RCBP (1,48 +/- 0,87 microgramos de proteína CRBP/mg) pero no se detectó CRABP. El nivel medio de RCBP en las preparaciones de células de Sertoli que contenían algunas células germinales fue 0,93 +/- 0,24 microgramos de proteína CRBP/mg; este valor fue similar al nivel de 1,11 +/- 0,20 microgramos de proteína libre. El nivel de CRABP encontrado en las preparaciones de células de Sertoli que contienen células germinales (0,81 +/- 0,32 microgramos de proteína CRABP/mg) fue aproximadamente cinco veces mayor que el observado en células de Sertoli 0,03 mg sin proteínas germinales (0,16). Los niveles de RCBP y CRABP en las células Sertoli cultivadas no se vieron afectados por el tiempo en cultivo hasta cinco días de cultivo. Los espermatocitos y espermatoides paquitenos fueron muy enriquecidos en CRABP (0,72 +/- 0,26 microgramos CRABP/mg de proteína para espermatocitos y 0,65 +/- 0,21 microgramos CRABP/ml). La búsqueda de una proteína fijadora de retinol de alto peso molecular no demostró la existencia de dicha proteína en el medio celular Sertoli. En resumen, estos estudios aportan información cuantitativa sobre la distribución de las proteínas fijadoras celulares de retinoides en los tipos celulares que componen el testículo de rata.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos tempranos de la hormona luteinizante sobre los fosfoinosítidos mitocondriales en los folículos ováricos
 No está claro si la hormona luteinizante (LH) estimula la degradación y la síntesis de fosfoinosítidos en el tejido ovárico. Posiblemente, la estimulación con LH resulta en hidrólisis de los fosfoinosítidos ováricos en compartimentos subcelulares discretos, aumentando su síntesis en otros sitios. Para investigar esta hipótesis, determinamos los efectos de la LH sobre el metabolismo de fosfoinositida en homogenatos y mitocondrias de folículos ováricos. Los folículos medio (3-7 mm) de ovarios porcinos fueron preincubados durante 2 h en medio libre de fosfato (PO4) con 32PO4 e incubados sin o con LH (1 microgramos/ml). Fosfatidilinositol (PI) y compuestos relacionados, ácido fosfatídico (PA), fosfatidilinositol fosfato (PIP) y fosfatidilinositol bisfosfonato entero (IPP2) representan el 40% de homofosfato. Después de 5 min, la LH causó una disminución significativa en el radiomarcaje de PIP2 y PIP en mitocondrias, pero no en homogenatos enteros. La hormona luteinizante aumentó el radiomarcaje de PIP2, PIP, PI y PA en 10 min en todos los homogenatos y en 20 a 30 min en la mitocondria. Este retraso en la radiomarcación de los fosfoinositidos mitocondriales tras el tratamiento con LH se acompañó de disminuciones en la PIP2, PIP e PI radiomarcaje en homogenados completos. Los folículos también fueron preincubados por 4 h con [3H]inositol, luego por 15 min con 10 mM de LiCl (un inhibidor de la hidrólisis fosfato de inositol). La acumulación de fosfato de inositol en 30 min fue 2,7 veces mayor en homogenatos de folículos tratados con LH y en folículos no tratados. Además, la LH disminuyó significativamente el inositol bisfosfonato, pero no alteró la acumulación de trifosfato de inositol. La acumulación de fosfatos de inositol en mitocondrias no fue medible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Perfil de densidad de electrones de la oxidasa del citocromo membranoso cristalino bidimensionalmente en baja resolución
 Se han aislado vesículas unmelares de citocromo c-oxidasa membranoso cuya distribución de proteína en el plano de membrana fue predominantemente cristalina. Las vesículas fueron colapsadas por deshidratación parcial controlada, resultando, al principio, en la formación de pares de membranas no orientados, en su mayoría sin relleno. Una mayor deshidratación parcial controlada resultó en la formación de multicapas guiadas de bandas de pares de membrana, reteniendo la cristalinidad en el plano. Las anteriores fueron monitorizadas con microscopía electrónica y difracción de rayos X. El análisis de la difracción de rayos X de pares de membrana no orientados y no acoplado por dos métodos independientes proporcionó el perfil de densidad de electrones de membrana a 30 A resolución.

La dinámica de quenchamiento de la fluorescencia del triptófano en las proteínas es el efecto de la rotación interna bajo la barrera potencial
 En muchas proteínas la fluorescencia de un solo triptófano muestra una función de caries no exponencial. Para dilucidar el origen de esta caries no exponencial, hemos examinado la función de decaimiento de la fluorescencia y la anisotropía de la fluorescencia temporal de una rotación de fluoroforestal limitada. Se introdujo en la ecuación de movimiento para el fluoróforo una constante de quenchamiento angular-dependiente y potencial energía para el fluoróforo sometido a rotación interna. Los resultados de los cálculos numéricos utilizando las ecuaciones obtenidas predicen que tanto la función de caries de fluorescencia como la anisotropía resuelta por el tiempo dependen de los coeficientes de difusión rotacional de fluoróforo interno y potencial energético. El método se aplicó a la curva de decaimiento de fluorescencia observada del único triptófano en apocitocromo c del corazón equino. Las curvas de caries calculadas se ajustan bien a las observadas.

Efecto de enterotoxina de cólera en el metabolismo de carbohidratos de la mucosa del hígado y del intestino delgado en el conejo
 Se estudiaron los cambios en el metabolismo de los carbohidratos en las asas intestinales aisladas de conejos durante la diarrea secretora, inducida por enterotoxina de cólera. El nivel de síntesis de glucosa en la mucosa intestinal y en el hígado se midió por la técnica de isótopo, utilizando L-alanina como precursor. La gluconeogénesis intestinal, calculada por mg de proteína, pareció ser dos veces mayor que en el hígado de conejos en ayunas. La administración de enterotoxina de cólera incrementó en un 60% la gluconeogénesis hepática en comparación con el control. La tasa de síntesis de glucosa y la actividad de glucosa-6-fosfatasa en la mucosa intestinal permaneció inalterada, mientras que la glucosa-6-fosfatasa en el hígado se inhibió ligeramente. Se sugiere que la gluconeogénesis en el hígado suministra glucosa como fuente de energía conveniente para el proceso secretor inducido por enterotoxina de cólera en el intestino delgado del conejo.

Reparación inducida por fósfatidilcolina de las membranas de los hepatocitos dañados en la intoxicación por heliotrina
 La destrucción de las membranas de los hepatocitos en la hepatitis tóxica experimental causada por la administración de heliotrina se acompañaba de un aumento de 10 veces en la actividad sérica de la aldolasa fructosa-I-monofosfato de glucosa, una disminución del contenido de citocromo P450, así como del citosómico La administración de liposomas de fosfatidilcolina redujo la actividad de la aldolasa dos veces, lo que indirectamente muestra la reconstitución parcial de las membranas celulares hepáticas. La acción protectora de la fosfatidilcolina también se manifiesta en un aumento de la actividad de la glucosa-6-fosfatasa, una enzima marcadora microsomal, hasta su nivel de control y en una tasa reducida de inactivación del citocromo P-450. Se ha demostrado que las membranas de las células hepáticas destruidas pueden ser reparadas por la introducción de la fosfatidilcolina en forma de liposomas multicapa.

El papel de varios receptores opiáceos en la regulación de la reacción nociceptiva de la presión arterial
 Los experimentos en ratas alerta han demostrado que la disociación en la regulación de los opioides de las manifestaciones comportamentales y hemodinámicas del dolor se determina a nivel del receptor de opiáceos espinales. Los opioides y los opioides suprimen las reacciones nociceptivas de la presión arterial a los receptores opioides mu, mientras que los receptores opioides mu están involucrados en la generación del efecto de activación autonómica en la analgesia opioide.

El efecto de los ligandos de receptores opiáceos sobre las reacciones cardiovasculares emocionales en primates más bajos
 La inyección intravenosa de naloxona (0,1 mg/kg) facilitó el aumento de la presión arterial en respuesta a estímulos sonoros condicionados, seguido del shock electrocutáneo en babuones orientados hacia sillas conscientes (Papio hamadry). La naloxona a una dosis de 1,0 mg/kg tuvo un efecto opuesto y llevó a la disminución de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca en el reflejo de miedo condicionado. Las microinyecciones de naloxona (50 microM) en el hipotálamo periventricular llevaron a una disminución significativa de la presión arterial y del aumento de la frecuencia cardiaca en respuesta al shock electrocutáneo; las reacciones de tipo sincronía cons cons cons cons conectadas con naloxona fueron suprimidas. Las microinyecciones de cantidades de morfina equimolar en esas regiones cerebrales facilitaron esas reacciones. Se concluye que el sistema opioide endógeno participa en la formación de reacciones cardiovasculares a estímulos emocionales en monos, con múltiples receptores opioides de núcleos hipotálamo y tractos solitarios periventriculares involucrados en la generación de tales reacciones.

El sitio (central o periférico) de la acción antiulcerosa de la dalargin, análogo sintético de los opioides endógenos en un modelo experimental de úlcera duodenal inducida por cisteamina en ratas
 Dalargin inyectado por vía subcutánea a una dosis de 10 microgramos/kg redujo las manifestaciones de úlcera de 4-5 veces en ratas con úlcera duodenal inducida por cisteamina. La dosis intracerebroventricular de 2 microgramos disminuyó en menor medida las manifestaciones de Dalargin sólo a una dosis superior a 500 microgramos por vía intraperitoneal, disminuyendo significativamente la unión in vivo de 3H-Leu5-Alakete. Creemos que Dalargin inyectado periféricamente en pequeñas dosis no penetra la barrera hematoencefálica y que su actividad antiulcerosa se debe a la interacción con los receptores opioides periféricos. Parece posible que las alteraciones en la relación central/periferia de la actividad opioide tengan un papel importante en la patogénesis de la úlcera péptica duodenal.

