El ciclo menstrual tras la inhibición del crecimiento hormonal en las niñas
 Hasta 1979 se inhibió el crecimiento con hormonas en 43 niñas en pubertad con gigantismo constitucional. La reducción promedio del tamaño en comparación con la altura final calculada fue de 7,5 cm, el tratamiento se inició a una edad esquelética de 12,3 años y con una duración del tratamiento de 1,4 años. En más del 90% de los casos, la primera menstruación espontánea después de la finalización del tratamiento ocurrió en tres meses. Durante los dos primeros años, los ciclos también fueron regulares en el 90% de los casos, con una duración de 4 +/- 1 semanas. Así, la función ovárica en la adolescencia no se mostró perjudicada, pero sí más estable que la población total. Se concluye que las precondiciones para la fertilidad futura pueden ser consideradas favorables.

Efectos del cortisol y la reposición de la hormona del crecimiento sobre la osmorregulación en el salmón hipofisario (Oncorhynchus kisutch)
 Tanto el cortisol como el GH fueron capaces de revertir parcialmente los efectos de la hipofisectomía sobre el salmón de coho (Oncorhynchus kisutch) como juzgado por una mejor tolerancia del agua de mar (SW), sin embargo no restauraron significativamente la actividad a largo plazo. En el primer experimento, la actividad de la branquia Na+,K+-ATPase se mantuvo baja en coho hipofistomizado (Hx) tratado con cortisol (15 microgramos/g de peso corporal, agua dulce). Además, los niveles plasmáticos de sodio fueron mayores en los animales con Hx tratados con cortisol en comparación con los controles no tratados. En el segundo experimento, el tratamiento con las cápsulas silásticas cargadas de cortisol e implantes de GH bovina (mezcladas con colesterol en una relación calculada para obtener una dosis de 1,5 microgramos/g de NaK transferidos a sangre durante 12 días) también redujo la actividad plasmática. Estos resultados sugieren que estas hormonas pueden estar implicadas en el desarrollo de la capacidad hipoosmoreguladora del salmón de piscifactoría. Sin embargo, el fracaso de ambas hormonas para restaurar la actividad de la enzima Na+,K+-ATPasa sugiere que puede ser necesaria una combinación de estas hormonas y/o una hormona o hormonas adicionales que actúen de forma sincronizada.

La regulación hormonal de la glucogenólisis hepática en el tono, Xenopus laevis, está mediada por AMP cíclico y no por Ca2+
 La glucogenólisis hepática y la fosforilasa de glucógeno estimularon la actividad de la arginina vasotocina (AVT) en piezas hepáticas de Xenopus laevis cultivadas in vitro. En cada caso, la CE50 estaba cerca de l nM. El aumento en la tasa de glucogenólisis por AVT o adrenalina se mantuvo durante al menos 6 hr y se mantuvo sin cambios cuando las sales de Ca2+ se omitieron del medio o se añadieron 2,5 mM EGTA. Ni el ionóforo Ca2+, A23187, ni el bloqueador de canales Ca2+, verapamilo, tuvieron algún efecto en la tasa de glucogenólisis en presencia o ausencia de ambas hormonas. Los niveles de AMP cíclico tisular no se modificaron con la adición de AVT sola, pero se duplicaron en presencia de AVT más cualquiera de los inhibidores de la fosfodiesterasa, isobutilmetilxantina o RO20. Estos hallazgos sugieren que las hormonas que regulan la glucogenólisis hepática en X. laevis utilizan AMP cíclico, y no Ca2+, como mensajero intracelular. Argumentamos que el Ca2+ citosólico puede no haber sido involucrado en la regulación de la glucogenólisis hepática hasta después de los ancestros de anfibios actuales separados de los de mamíferos actuales.

Conversión lipogénica causada por el fago phi 80.III. Mapeo del gen de conversión y caracterización adicional del fenómeno
 El gen del color especifica la conversión lisogénica causada por el fago lambdoide phi 80. El producto del gen de color inhibe la función del tonA en células infectadas y lisogénicas. Las células que albergaban plásmido pBR322 con el gen del color clonado de phi 80 se volvieron resistentes a los fagos T1 y phi 80 (fenotipo TonA). El gen de color fue mapeado entre 24 y 13 genes en el mapa genético de fagos phi 80. No es esencial para el crecimiento lítico de los fagos. Su presencia en lisogenes conduce a la acumulación de mutantes del tonA en una población celular.

A semejanza genética de diversas anomalías ortopédicas
 Los análisis genético-matemáticos han demostrado que algunas anomalías ortopédicas están interconectadas, tienen comunión genética, siendo uno de sus componentes la displasia general del tejido conectivo.

Creación de un panel clonal de fox x híbridos de células somáticas de hámster chino y mapeo cromos de genes para LDHA, LDHB, GPI, ESD, alfa-GAver, en HPRT
 Se creó un panel clonal de híbridos de células somáticas fox-hamster que puede utilizarse para el mapeo del gen fox. El análisis de los patrones de segregación cromosómica enzima permitió asignar el gen GPI al cromosoma 1, LDHA al cromosoma 11, LDHB al cromosoma 8, ESD al cromosoma 6 y alfa-GAPD, al cromosoma XLART,

Expresión de un antígeno mayor de neutralización del rotavirus (VP7c) en Escherichia coli
 Se han expresado en Escherichia coli las secuencias del segmento 8 del ARN genómico del rotavirus bovino adaptado al Reino Unido que codifica un antígeno viral de neutralización VP7c. La expresión bajo el control regulado del promotor de la bacteria lambda pR fue como extensión C-terminal a E. coli beta-galactosidasa (beta Gal). Después de la inducción de la temperatura, niveles elevados de la proteína de fusión se sintetizaron y acumularon en las células inducidas, constituyendo hasta un 5%-15% de la proteína total de células bacterianas después de 2 h de inducción. Inmunización de conejos y ratones seronegativos con anticuerpos antiproteínas de fusión purificadas de gel que dieron inmunofluorescencia específica con células infectadas por el virus y pudieron inmunoprecipitar proteínas complejas del VP7. Los sueros hiperinmunes también proporcionaron una reacción específica tipo virus en un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas sólidas y una infección viral neutralizada en ensayos estándar de reducción de placa.

Regulación de la liberación de radicales de oxígeno de macrófagos peritoneales murinos por dosis farmacológicas de PGE2
 Se estudió la capacidad de las dosis farmacológicas de PGE2 para alterar la liberación de superóxido (O2-) y peróxido de hidrógeno (H2O2) de macrófagos peritoneales elicitados (M theta). La administración diaria de 200 ó 100 microgramos de PGE2 a ratones durante la acumulación de M theta peritoneal provocó una reducción significativa en la recuperación de M theta y en la liberación desencadenada pero no de H2O2. La cultivación de M theta elicitada de ratones normales con concentraciones de PGE2 superiores a 10(-7) M por 24-48 h resultó en una reducción significativa en la liberación desencadenada pero no de H2O2, La cultivación por períodos más cortos o con concentraciones menores de PGE2 no alteró la liberación de H2O2. Este efecto de la PGE2 fue reproducido por la teofilina inhibidor de la fosfodiesterasa. La capacidad de PGE2 de inhibir la liberación de H2O2 en presencia de producción normal de O2 no fue prevenida por la adición de superóxido dismutasa. La cultivación de M theta peritoneal con PGE2 10(-5) M por 48 h no logró aumentar la catalasa intracelular, aunque se demostró un aumento de la actividad del esclavo H2O2. La inhibición de la liberación extracelular de H2O2, pero no O2, por dosis farmacológicas de PGE2 puede ser un mecanismo para la acción antiinflamatoria de este compuesto.

Fotólisis de las nitrosaminas y de las nitrosamidas a pH neutro: estudio espino-trampa
 Se ha utilizado un sistema modelo para estudiar los tipos de radicales formados en la desnitrosación de compuestos N-nitroso. Los radicales libres se formaron a temperatura ambiente (22 grados-23 grados C) y el pH neutro por clivaje fotolítico de los enlaces N-nitroso y se caracterizaron parcialmente tras su adición a las trampas de spin-fenilpirina-N-metil-Petilo. Se obtuvieron aductos radicales centrados en carbono durante la fotolisis de nitrosaminas y aductos radicales centrados en nitrógeno durante la fotolisis de nitrosamida. Puesto que tanto las nitrosaminas como las nitrosamidas forman inicialmente radicales centrados en el nitrógeno en la fotolisis, una reacción secundaria o reordenamiento debe ocurrir después de N-nitroso en las clavageaminas iniciales. Se proponen mecanismos para dar cuenta de estos resultados.

La capacidad de los esclavos para distinguir la producción de HO en la reacción de Haber-Weiss catalizado por hierro: comparación de cuatro ensayos para HO
 El análisis cinético ha sido utilizado para acceder a la inhibición del esclavo que puede caracterizar la reactividad de los oxidantes producidos en la reacción catalizadora de hierro de H2O2 con xantina oxidasa. Se midió la oxidación formativa al CO2, la oxidación de desoxirribosa, la hidroxilación de benzoato y la producción de etileno a partir de alfa-keto-gamma-methiolbutíricos (KMB). Con Fe(EDTA) como catalizador, la inhibición por la mayoría de los esclavos fue cuantitativamente la esperada para la afectación de OH. Las excepciones fueron uratos y tioureas, que inhibieron excesivamente y parecían dispersar los intermediarios de las reacciones de detección. Con hierro nonchelado hubo mínima oxidación formativa, pero el benzoato, el KMB y la desoxirribosa dieron, respectivamente, un 17%, 25% y aproximadamente el mismo rendimiento del productoTA que con Fe(ED). La oxidación de la desoxirribosa no fue inhibida por algunos esclavos e inhibida excesivamente por otros. Sin embargo, los esclavos que no inhiben la oxidación de la desoxirribosa inhibieron con KMB y benzoato, y las diferencias en los efectos del esclavo en presencia y ausencia de EDTA menor en estos ensayos fueron relativamente menores. Los resultados con formata y desoxirribosa, pero no KMB y benzoato, pueden, por lo tanto, excluir la OH libre como un producto oxidante significativo de la reacción a base de hierro Weber. Se propone que los diferentes patrones de inhibición del esclavo surgen en los diferentes ensayos, ya que los esclavos pueden reaccionar con intermediarios en las reacciones de detección, todas ellas cadenas multistep. Así, la inhibición puede no significar la involucración de HO, y las similitudes con la inhibición esperada para HO. mi ser fortuito.

Modificación radical libre de las lipoproteínas de baja densidad: mecanismos y consecuencias biológicas
 La lipoproteína de baja densidad experimenta rápidamente una peroxidación lipídica acompañada de fragmentación de la apoproteína. Las formas oxidadas de lipoproteína de baja densidad muestran un comportamiento biológico alterado, incluyendo cambios en el reconocimiento de receptores y citotoxicidad a las células en cultivo. En esta revisión se discuten los mecanismos radicales libres y las consecuencias biológicas de la modificación de las lipoproteínas de baja densidad.

Utilización y distribución de ácidos grasos cis-insaturados y su efecto sobre la generación de radicales libres en células normales y tumorales in vitro
 Hemos demostrado previamente que los ácidos grasos cisaturados (C-UFAs) poseen una acción tumoricida selectiva que puede ser bloqueada por antioxidantes. Esta propiedad de los AUFc puede deberse a diversos factores, incluyendo el aumento de la captación, distribución inusual o una capacidad de alterar la generación de radicales libres en células tumorales pero no normales. La captación de ácido linoleico marcado con 14C (AL) fue casi la misma en las células normales y tumorales, mientras que la de ácido araquidónico marcado con 14C (AA) y 14C en las células normales. Las células tumorales incorporan las porciones mayores de los ácidos grasos en las fracciones ether lipídica y fosfolípido, mientras que las células normales incorporan los ácidos grasos principalmente en la fracción fosfolípido. LA, AA y EPA aumentaron la reducción del tetrazolio nitroblue, indicación de la generación de radicales libres, selectivamente en las células tumorales. Estos resultados sugieren que existen diferencias significativas entre las células normales y tumorales en la captación y distribución de ácidos grasos, y en la capacidad de los ácidos grasos para generar radicales libres.

Comparación del espacio de la urea, el espacio del óxido de útero y la composición corporal en cerdos en crecimiento
 El espacio Urea y óxido de útero (D2O) se compararon mediante infusión simultánea en cerdos con un peso aproximado de 55 ó 90 kg. La urea fue eliminada del pool plasmático más rápidamente que la D2O y pareció equilibrar a una concentración relativa inferior a la de D2O. En consecuencia, los valores del espacio urea y D2O se aproximaron cuando se extrapolaron a valores de tiempo cero. Las correlaciones entre el espacio urea y D2O fueron mayores a los 15 minutos post infusión (R2 = 0,75) o entre el espacio urea a los 15 minutos y D2O en equilibrio (R2 = 0,86). Se compararon los resultados de las mediciones del espacio urea y D2O con el contenido de agua, lípidos y proteínas de la canal. El espacio Urea a los 15 minutos y el espacio D2O a los 35 minutos más aproximados del agua corporal total, mientras que el espacio D2O a los 15 minutos fue casi equivalente al agua corporal vacía. En general, el espacio D2O en equilibrio presentó las mayores correlaciones con los valores de la canal de agua, lípidos y proteínas y parece ser preferible al espacio de la urea para estimar la composición de la canal en cerdos.

Pequeña respuesta intestinal a los alimentos líquidos 'elementales' y 'completos' en la rata: efecto de la dieta a granel
 Se estudió el efecto de la alimentación isocalórica oral sobre la estructura y función del intestino delgado en ratas. El alimento enteral 'elemental' líquido Vivonex HN, el alimento líquido 'complejo' Ensure y el mismo pienso completo líquido con 9% voluminoso se compararon con el pienso sólido que contenía 21% de todas las semanas. La ganancia de peso fue significativamente menor en el grupo alimentado con Vivonex HN que en los otros grupos. La ausencia de Vivonex HN y Ensure incrementaron la masa yeyunal proximal en comparación con Enrich con un 9% voluminoso o con un chow normal en ratas. Los niveles de ADN y proteínas de la mucosa yeyunal también tendieron a ser mayores en los animales alimentados con Ensure y Vivonex HN, como también la absorción de azúcar yeyunal. En el íleon terminal, sin embargo, el peso total se redujo tanto por los piensos elementales como completos con y sin granel, pero particularmente por la dieta elemental. Por lo tanto, los alimentos indoloros aumentan la yeyunal y reducen la masa ileal terminal. La atrofia llamativa del íleon terminal producida por la dieta elemental puede ser importante para su eficacia en el tratamiento de la enfermedad inflamatoria intestinal.

Control colinérgico vagal de secreción alcalina gástrica en sujetos normales y pacientes con úlcera duodenal
 Se determinó la secreción gástrica alcalina en sujetos sanos tratados con ranitidina y en pacientes con úlcera duodenal (DU) mediante sistema de aspiración de perfusión gástrica y titulación posterior del perfusato gástrico al pH original 6,0. La secreción alcalina basal mostró fluctuaciones periódicas alcanzando picos en la fase III del complejo motor migratorio en el estómago. La secreción alcalina basal promedio en pacientes sanos normales y DU fue de 1120 +/- 124 y 880 +/- 72 mumol/h, respectivamente y no se encontró correlación entre la secreción ácida gástrica basal y la máxima estimulada. La alimentación simulada en sujetos normales y en pacientes con DU aumentó esta secreción hasta los picos de aproximadamente 28 y 36% de la respuesta alcalina máxima a la aplicación intragástrica de 16,16 dimetil-PGE2 en estos sujetos. La Vagotomía no afectó significativamente la secreción alcalina basal, pero impidió el aumento de la secreción alcalina inducida por la alimentación de la manga modificada. La atropina (5-20 microgramos/kg) disminuyó la dosis en función de la basal y previno la secreción alcalina inducida por la ración modificada, mientras que la pirenzepina (5-20 microgramos/kg) no afectó la secreción basal. Este estudio muestra que la secreción alcalina gástrica basal fluctúa en fase con actividad motora gástrica y es similar en pacientes normales y con DU. La estimulación vagal aumenta fuertemente la secreción alcalina, siendo el efecto abolido por vagotomía y atropina, pero no por la pirenzepina, sugiriendo la implicación de los receptores M2 en vez de M1 de la estimulación mus.

La activación de los linfocitos de sangre periférica y de la lámina intestinal en la enfermedad de Crohn es in vivo el estado de activación y respuesta in vitro a la estimulación, tal como se define por la expresión de antígenos de activación temprana
 En el presente estudio se definió el estado de activación de células mononucleares propias de la sangre periférica y de la lámina intestinal en la enfermedad de Crohn, investigando la expresión de antígenos de activación temprana (principalmente el receptor 4F2). La expresión de los antígenos 4F2 y T9 se incrementó mucho en sangre periférica y en la lámina intestinal propia, mientras que la proporción de células portadoras de los receptores de interleucina 2 fue mucho menos pronunciada. Los recuentos de antígenos de activación temprana que contenían células en la lámina propia fueron bastante comparables con los de las células periféricas autólogas. En los recuentos sanguíneos periféricos de células positivas 4F2 y T9 fueron muy elevados en pacientes con enfermedad de Crohn activa, pero los pacientes con enfermedad quiescente también tuvieron una proporción significativamente elevada de células con 4F2 y T9. Sólo en aquellos pacientes sin evidencia de enfermedad macroscópica (aúnicamente los resecados sin recidiva) los recuentos de antígenos de activación temprana que transportan células se encontraban dentro del rango normal. La expresión in vitro de antígenos de activación temprana en células mononucleares periféricas e intestinales de pacientes con enfermedad de Crohn demostró ser tanto cuantitativa como cualitativamente similar a la de los controles, mostrando la expresión total de 4F. Aunque se demostró que en la enfermedad de Crohn no hubo defecto intrínseco de la generación y expresión de receptores de factores de crecimiento por linfocitos periféricos e intestinales, estos resultados mostraron que hubo una divergencia en la expresión de antígenos de activación temprana in vivo. Esto indicaría que en la enfermedad de Crohn existe un aumento in vivo de la población de linfocitos preactivados en lugar de totalmente activados, compuestos por 4F2 y T9. La alta proporción de estas células en sangre periférica e intestino sugiere que existe una activación inmune crónica tanto en estos pacientes fuera como dentro del intestino afectado.

Los efectos morfológicos y cinéticos de la manipulación dietética durante la carcinogénesis colorrectal
 Se estudió el efecto de la manipulación dietética de grasa y fibra sobre las características estructurales y cinéticas celulares de la mucosa colónica antes y durante la carcinogénesis experimental en 232 ratas albinas suizas macho. Los animales tratados con carcinogeno recibieron 12 inyecciones semanales de azoximetano (10 mg/kg/semana). Los animales se dividieron entre cuatro grupos de dieta (1) alta en grasa, alta en fibra, (2) baja en grasa, alta en fibra, (3) alta en grasa, baja en fibra y (4) baja en grasa, baja en fibra. Se recogió información anatomopatológica y cinética celular junto con detalles de determinadas características fecales cuando los animales fueron sacrificados 4, 20 y 28 semanas después de iniciar su dieta experimental. La inducción tumoral fue significativamente influenciada por la dieta. El mayor riesgo de desarrollo de tumores colorrectales se encontró en los grupos alimentados con dieta 3: grasa alta, fibra baja (p < 0,03). Por el contrario, la dieta 2: baja grasa, alta fibra se asoció con el menor riesgo. La proporción de tumores colónicos histológicamente demostrados en cada grupo de dieta fue: dieta 1-10,9%, dieta 2-3,6%, dieta 3-63,7%, dieta 4-21,8%. Los estudios de microscopía electrónica de barrido (SEM) realizados en muestras seleccionadas indicaron alteraciones relacionadas tanto con la dieta como con el azoximetano en la integridad de la unidad de criptas. Los cambios arquitectónicos superficiales más marcados se observaron en los animales tratados con carcinógenos mantenidos en la dieta 3 (grasa alta, fibra baja). El análisis estamocinético reveló una considerable variabilidad intergrupal. Tanto la grasa como la fibra produjeron efectos significativos, principalmente durante la fase preneoplásica de la carcinogénesis. La actividad proliferativa rápida tendió a ser encontrada en animales con bajo riesgo de inducción tumoral (dieta 2), siendo más característica la proliferación más lenta de los animales de alto riesgo (p < 0,05). Los hallazgos sugieren que tanto los parámetros topográficos como los cinéticos celulares tienen una relación importante con la promoción y protección de los factores dietéticos durante el desarrollo del cáncer colorrectal.

Receptores adrenérgicos en capas interiores y exteriores del miometrio humano próximo al término: caracterización de los sitios de receptores betaadrenérgicos por la unión [125I]-iodocianopindolol
 Los receptores beta-adrenérgicos presentes en las capas interiores y exteriores del miometrio humano a término se caracterizaron mediante el antagonista radioyodado yocianopindolol (ICYP). En ambas capas la unión del ICYP es saturable, rápidamente reversible, estereoselectiva y aparece en una sola clase de sitios con un KD de 30 pmol/l. Los agonistas adrenérgicos compiten por los sitios de unión del ICYP con un orden de potencia consistente con las potencias beta 2-adrenérgicos: isoproterenol mayor que la epinefrina mucho mayor que la norepinefrina. Estudios en los que la CGP 20712 A, un antagonista beta 1adrenérgico, compite por sitios de unión del ICYP en el miometrio humano, revelan que al menos el 65% de los receptores beta 2 son considerados como subtipos. A las 35 semanas de embarazo, la densidad de receptores beta adrenérgicos en la capa interna (15,2 fmol/mg de proteína) es aproximadamente un 50% mayor que en la capa externa. A término, las densidades de receptores beta adrenérgicos son reducidas y presentan los mismos valores para ambas capas (5 fmol/mg de proteína). Estos resultados indican que los receptores beta adrenérgicos en las dos capas disminuyen durante el embarazo y alcanzan, a término, un nivel de densidad igual y bajo.

Tn1000 mutagénesis inserciónl del gen del represor clonado del fago L: oligomerización plasmídica en presencia de F'lac
 Se realizó un plásmido de resistencia ampicilina portador del gen de represor clonado cII del fago L (Salmonella typhimurium) mediante F'lac en un receptor F. Se aislaron dos tipos de plásmidos de los transconjugantes Apr. La mayoría de los plásmidos fueron dímeros con una copia de Tn1000 insertada, siendo la minoría monómeros con una copia de Tn1000. Esta proporción permaneció inalterada cuando se utilizó la cepa F'lac transformada con una forma monomérica del plásmido recombinante como donante. Se demostró una extensa oligomerización de plásmidos originados por pBR322 en presencia de F'lac; se sugiere su presumible relación con procesos relacionados con la transposición.

Correlación entre el contenido de receptores estrogénicos determinados inmunohistoquímicamente, utilizando anticuerpos monoclonales y características cualitativas y cuantitativas del tejido en el cáncer ductal de mama
 Estudios previos han demostrado que el contenido de receptores estrogénicos en el cáncer de mama se correlaciona con aspectos cualitativos y, más fuertemente, con características nucleares cuantitativas en las secciones tisulares. Sin embargo, incluso con las evaluaciones microscópicas cuantitativas más reproducibles, la varianza en la correlación con el receptor estrogénico fue considerable. Esto podría deberse a problemas implícitos en la determinación de receptores estrogénicos con el ensayo bioquímico. Por lo tanto, el contenido de receptores se estudió con anticuerpos monoclonales en 50 cánceres de mama invasivos ductales consecutivos. Se comparó el estado de los receptores estrogénicos con las características cualitativas y con la media y la desviación estándar del área nuclear, evaluadas morfométricamente en secciones inmunodeprimidas y teñidas de hematoxilina y eosina adyacentes. En concordancia con observaciones anteriores, casi todos los tumores con elastosis prominente fueron receptores estrogénicos positivos, pero una minoría de los casos negativos también mostraron elastosis. La correlación entre las demás características cualitativas y el estado del receptor fue débil. Existió una correlación inversa significativa (p < 0,001) entre el estado del receptor y la media y la desviación estándar del área nuclear. Incluso con el análisis morfométrico altamente reproducible, la correlación entre el contenido de receptores de estrógenos nucleares y las características nucleares cuantitativas fue relativamente débil. Esto podría indicar que el estatus del receptor y las características morfométricas nucleares reflejan características biológicas diferentes de los cánceres de mama.

Análisis genotípico de los linfomas de células grandes que expresan el antígeno Ki-1
 El anticuerpo monoclonal Ki-1 reacciona con las células de Reed-Sternberg en la enfermedad de Hodgkin y con las células tumorales en una minoría de linfomas no Hodgkin de células grandes. Este estudio describe los resultados del análisis inmunofenotípico y ADN en 30 casos de linfoma no Hodgkin, todos los cuales expresaron el antígeno Ki-1. El análisis genotípico se ha realizado con sondas del gen de la inmunoglobulina y del receptor de células T. Dieciséis casos fueron demostrados por este método como de origen monoclonal de células T, seis de origen de células B, mientras que en ocho casos no hubo evidencia de linaje de células T o B. Esto confirma datos inmunohistológicos previos que indican que los linfomas no Hodgkin que expresan el antígeno Ki-1 pueden ser de origen de células T o B.

Identificación de los tipos de virus del papiloma humano en condiloma acuminado uretral masculino por hibridación in situ
 Se aplicó una técnica de hibridación in situ bajo condiciones estrictas para secciones de condilomas uretrales de pacientes varones para determinar la presencia de secuencias de ADN de los tipos 6, 11, 16 y 18 del virus del papiloma humano. El material consistió en 15 condilomas clásicos acuminados, dos condilomas planos y cinco lesiones recurrentes. Se identificaron secuencias de ADN del VPH en los 15 condilomas acuminados; en 13 lesiones se observaron dos tipos de ADN viral (tipos 6 y 11 en 12, tipos 6 y 18 en uno). En los dos condilomas acuminados restantes, sólo se presentó VPH tipo 11. Uno de los dos cóndilomatos planos fue negativo con todas las sondas, y uno fue limítrofe-positivo para VPH 6. Cuatro de cinco lesiones recurrentes contenían los mismos tipos de ADN viral que las lesiones primarias, aunque con ligeras diferencias en la intensidad de la expresión viral. Una lesión fue negativa con todas las sondas. Se concluye que los condilomas uretrales en varones contienen los mismos tipos de VPH que en otras lesiones anogenitales de ambos sexos y que la infección con dos tipos virales es frecuente. La hibridación in situ con sondas de ADN del HPV es aplicable al material de archivo y, por lo tanto, puede ser de valor en futuros estudios epidemiológicos que comparen lesiones en parejas sexuales. La determinación del tipo viral puede tener implicaciones terapéuticas.

Tumor glómico sólido de la fosa pterigoidea: lesión que simula una neoplasia epitelial de bajo grado de malignidad
 Se describe un ejemplo de tumor glómico sólido que ocurre en la fosa pterigoidea. A pesar de su apariencia epitelial en la microscopia de luz, el tumor fue de origen del tejido conectivo. El diagnóstico de tumor glómico se basó en características citológicas, ultraestructurales e inmunohistoquímicas características, pero el sitio inusual del tumor dificultó el diagnóstico.

Una pequeña deleción en el locus Duchenne/Becker distrofia muscular, región funcionalmente importante?
 La deleción de ADN en un paciente con distrofia muscular de Becker (DMB) se ha definido mediante mapeo de endonucleasas de restricción. La deleción es inusualmente pequeña, extrayendo seis kilobases (kb) de ADN distal al pERT 87-1 (DXS164). Esta región ha demostrado previamente que contiene un exón de un gen candidato que, cuando defectuoso, causa distrofia muscular de Duchenne (DMD) o distrofia muscular de Becker. La retirada de este exón y del ADN circundante es aparentemente suficiente, en este caso, para causar un fenotipo de DMO. La ocurrencia de esa deleción en DXS164 parecería confirmar que esa región forma parte del locus de la DMO. Muchos pacientes con DMD presentan deleciones en y alrededor de esta región, agregando evidencia adicional para la naturaleza alélica de los dos trastornos. Esta deleción fortuita puede identificar un dominio funcionalmente importante del producto proteico en términos de la gravedad del fenotipo manifestado.

Autointoxicación e intoxicación terapéutica con litio
 De 68 ingresos por sobredosis de litio mayores de 16 años, 25 fueron por intoxicación terapéutica y 43 por autointoxicación deliberada. Tres pacientes con intoxicación terapéutica presentaron diabetes insípida aguda con hipernatraemia. Uno de ellos presentó insuficiencia renal aguda que requirió diálisis, parkinsonismo prolongado y miopatía generalizada. Veintidós pacientes con intoxicación terapéutica presentaron concentraciones séricas máximas de litio por encima del rango terapéutico. En contraste, de 22 pacientes autointoxicados con concentraciones séricas máximas de litio por encima del rango terapéutico, sólo 3 desarrollaron toxicidad. La concentración media de urea plasmática al ingreso en los pacientes con intoxicación terapéutica fue mayor que en los pacientes autointoxicados y la concentración media de bicarbonato plasmático al ingreso fue menor. La semivida media de litio sérico en 8 pacientes con intoxicación terapéutica fue considerablemente mayor que en 5 pacientes autointoxicados. El aclaramiento renal de litio se ve incrementado por el aumento de la excreción de sodio y recomendamos que la toxicidad por litio sea tratada con diuresis salina y frusemida si se produce retención de líquidos. La hemodiálisis es obligatoria cuando la insuficiencia renal está presente y puede estar indicada cuando las concentraciones séricas de litio son muy altas o aumentan rápidamente.

Un nuevo enfoque para la producción de anticuerpos monoclonales utilizando el virus de la vaccinia infecciosa recombinante
 Describimos un nuevo enfoque de producción de anticuerpos monoclonales (MABs) a una proteína específica de un virus u otro agente constituido por varias proteínas, sin el uso de antígeno purificado en la fase de inmunización o cribado del procedimiento. Este método tiene aplicación general en la producción de MABs cuando el antígeno no puede ser obtenido de forma pura, pero el gen está disponible. Ilustramos esta aplicación produciendo un MAB específico de la proteína nucleocapsida (N) del serotipo Indiana del virus de la estomatitis vesicular (VSV-IN) del gen BALB/c que expresa el virus recombinante. Este novedoso método de inmunización obvia la necesidad de purificación inicial del antígeno proteico e inyección de adyuvantes con la proteína aislada como se hace en la producción tradicional de MAB.

Producción de anticuerpos monoclonales específicos de linfocitos tratados con teofilina
 Se reporta que la molécula T11 juega un papel clave en la activación de los linfocitos T. Además, se sabe que la teofilina modifica las propiedades funcionales de los linfocitos T, probablemente induciendo cambios tempranos en la molécula T11 durante la activación celular T. El objetivo de nuestro trabajo fue aclarar el efecto sobre la superficie de los linfocitos T después del tratamiento in vitro con teofilina. En este trabajo se describe la producción y las propiedades funcionales de varios anticuerpos monoclonales obtenidos mediante la inmunización de ratones Balb/c con células tratadas con teofilina. Algunos de los anticuerpos monoclonales reaccionaron sólo con los linfocitos tratados con teofilina y mostraron una actividad promitogénica, mejorando la expresión del antígeno de células T activado. Estos anticuerpos monoclonales parecen demostrar la existencia de una molécula de membrana que aparece en la superficie de los linfocitos después de una señal desencadenante que ocurre en las primeras etapas de activación de células T, probablemente relacionada con la vía alternativa dependiente de T11.

Expresión estable del virus selectivo del sarcoma mieloproliferativo en líneas celulares de linfocitos T murinos y monocitos
 Hemos investigado si un vector antirretroviral basado en el virus del sarcoma mieloproliferativo (VMP) puede expresarse en células T murinas y macrófagos. Este vector (neoR MPSV) lleva el marcador de selección dominante para la resistencia a la neomicina (neoR) y el oncogén de mos. La línea celular T murina BW5147 y la línea celular monocítica P388D1 se transfectaron con ADN de MPSV neoR o se infectaron con el virus neoR MPSV. De ambas líneas, los clones de células neoR pueden ser establecidos por infección antirretroviral, pero no por transfección mediada por el ADN por precipitación de calcio-fosfato. La eficacia de la infección podría aumentar de 60 a 200 veces cuando se cocultivan células diana con células que producen el virus de la MPSV irradiadas. Todos los clones neoR mostraron secuencias específicas de neoR MPSV, como se muestra en el análisis de dot blot y Southern blot. La integración y expresión de la VPM neoR fue estable en un período de ahora más de 4 meses, incluso en ausencia de selección para la resistencia a la neomicina. El análisis de Western blot mostró que los neoR expresan neoR de longitud total MPSV. Además, los clones de origen tanto de células T como de monocito fueron capaces de producir partículas infecciosas del virus, como lo demuestran la formación de focos en fibroblastos y la conversión de fibroblastos sensibles a neomicina a un fenotipo resistente.

Diferencias en los ratones recombinantes H-2 en la inducibilidad de la beta-naftoflavona de la función mixta monooxigenasa, P1-450
 La influencia del complejo mayor de histocompatibilidad (H-2 en ratón) en la inducción del citocromo P-450 monooxigenasa recombinante (P1-450) fue investigada por el prototipo de hidrocarbonona beta 10B aromatizada. El nivel de receptores Ah citosólico, medido por unión específica con [3H]-2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina, fue significativamente menor en la región B10.A y B10. La respuesta a beta-naftoflavona, determinada por el aumento de la actividad catalítica hacia benzo(a)pireno y 7-etoxicumarina, fue significativamente menor en B10 y B10. La menor respuesta de la HAP en B10.A y B10.A(5R) se correlacionó con sus menores niveles de receptores Ah mientras que en B10 pareció reflejar una influencia de la región K-A sobre los niveles de respuesta. Así, se concluye que más de un locus H-2 puede influir en la respuesta a la HAP, y por diferentes mecanismos.

Ghost de eritrocitos Na+,K+-ATPasa y presión arterial
 Para examinar la relación entre el índice de masa corporal, la presión arterial y el sistema Na+,K+-adenosina trifosfatasa (ATPase) se midió la concentración eritrocitaria Ghost Na+,K+. Los negros mostraron un 13,9% mayor de Na+ eritrocitario (7,63 +/- 0,19 vs 6,70 +/- 0,11 [SEM] mEq/L; p = 0,0001) y un 16,1% menor de actividad eritrocitaria Ghost Na+ Los sujetos varones mostraron un 6,4% de Na+ eritrocitario mayor (7,35 +/- 0,17 vs 6,91 +/- 0,14 mEq/L; p = 0,043) y un 11,5% de Na+,K+-TaPasa menor (145,7 vs. Se identificaron correlaciones negativas significativas (p < 0,001) para los niveles de presión arterial sistólica, diastólica y media y el fantasma eritrocitario Na+,K+-ATPasa. Estos hallazgos se complementaron con correlaciones positivas para los niveles de presión arterial y las concentraciones de Na+ eritrocitarios. El índice de masa corporal se correlacionó negativamente con el fantasma eritrocitario Na+,K+-ATPse y representó el 6,7%, el 5,6% y el 6,1% de las variables de presión arterial sistólica, diastólica, respectivamente. Las variaciones de 1,4% sistólicas, 12,3% diastólicas y 11,1% presión arterial media fueron atribuibles a la actividad eritrocitaria Ghost Na+,K+-ATPase. Siempre que los hallazgos en los eritrocitos también reflejan el estado relativo de la célula del músculo liso vascular Na+,K+-ATPase, la predisposición de las personas negras, masculinas y obesas a la hipertensión puede relacionarse, entre otros factores.

Evaluación con un íuc:Tn10 mutante del papel de la producción de aerobactina en la virulencia de Shigella flexneri
 Para evaluar el papel de la producción de aerobactina en la virulencia de Shigella flexneri, se obtuvo un mutante de inserción de iuc:Tn10 de la cepa M90T, un serotipo. Este mutante fue probado por su capacidad para invadir y destruir células HeLa en monocapas, para provocar queratoconjuntivitis en cobayos e infectar segmentos ligados de la looptivitis del conejo. Aunque este mutante no creció en los medios de hierro deprimidos, su capacidad para crecer intracelularmente y finalmente matar a las células HeLa no se vio alterada de la cepa silvestre. Por otro lado, se observó un efecto inóculo dependiente en el test de Sereny, así como en el modelo del bucle ileal ligado al conejo, que fue monitorizado para la producción de fluidos y para las alteraciones tanto macro como microscópicas. La transmisión de la mutación dentro de un derivado no invasivo sin plásmido de la cepa parental no alteró el crecimiento dentro de la luz intestinal. Concluimos que la producción de aerobactina proporciona probablemente cepas invasivas con una ventaja selectiva para el crecimiento en los tejidos cuando se localiza en compartimentos extracelulares.

Secuencia nucleotídica de los genes de la leucotoxina de Pasteurella haemolytica A1
 Se ha aislado un fragmento de ADN de 4,4-kilobase que codifica la leucotoxina de Pasteurella haemolytica A1 y se ha determinado su secuencia nucleotídica. Se identificaron dos cuadros de lectura abierta, denominados lktC y lktA, que codificaron para proteínas de 19,8 y 101,9 kilodaltons, respectivamente. La expresión de los dos genes en experimentos de etiquetado de células pequeñas resultó en la producción de las proteínas predichas LKTC y LKTA. Mediante el uso de un antisuero contra los antígenos solubles de P. haemolytica A1 en el análisis Western blot (inmunoblot) de proteínas celulares totales de los clones de Escherichia coli, se identificó como proteína adicional antigénica. Los resultados de la subclonación del fragmento de ADN sugieren que la expresión tanto de lktC como de lktA es necesaria para la actividad de la leucotoxina de P. haemolytica A1 está codificada por dos genes. La comparación de la organización y la secuencia de ADN de los genes de la leucotoxina con los de los genes alfahemolisina de E. coli mostró un grado significativo de homología entre los dos loci. Este análisis sugiere que los genes de la leucotoxina de P. haemolytica A1 y los genes de la alfahemolisina de E. coli pueden haber evolucionado de un ancestro común y que las dos actividades similares pueden compartir.

clonación molecular y caracterización del gen de la glucosiltransferasa C (gtfC) de Streptococcus mutans LM7
 Se clonó un gen de la glucosiltransferasa (GTF), denominado gtfC, de Streptococcus mutans LM7. Su producto génico se detectó mediante el cribado de una biblioteca de bacteriófagos lambda con suero de conejo elevado contra las proteínas extracelulares de S. mutans LM7. El ADN aislado del fago recombinante inmunopositivo reveló dos inserciones de fragmentos de S. mutans cromosomal EcoRI, 8,1 y 4,7 pares de kilobas de tamaño. Los análisis de células pequeñas de Escherichia coli revelaron la posición y dirección aproximadas de la transcripción del gen gtfC. El producto génico se determinó como un polipéptido de unos 150 kilodaltons que sintetizan un glucano soluble en agua. El mapeo de endonucleasas de restricción e hibridación de ADN indicó una región repetida de ADN correspondiente a una porción de la región codificante de la gtfC inmediatamente descendente del locus gtfC intacto en el cromosoma. Una sonda específica para gtfC 300-basal mostró que el gen y la secuencia duplicada putativa estaban presentes en los serotipos de S. mutans c, e, y f, pero no en otros genes GTF. Además, el determinante gtfC mostró homología con secuencias correspondientes a la región codificante carboxiterminal de un gen (gtfB) que codifica una actividad soluble en GTF que sintetiza aguaglucanos. Estos datos sugieren que al menos una clase de genes GTF puede estar presente en múltiples copias en S. mutans y además que los genes GTF pueden contener secuencias conservadas internas a sus regiones codificadoras.

Mutgénesis transposónica de estreptococo del grupo B biosíntesis con beta-hemolisina
 La producción de betahemolisina por estreptococos del grupo B (SGB) se especula como un importante factor de virulencia del organismo. El estreptocococo del grupo B virulento y beta-hemolítico fue mutado con el transposón autoconjugativo Tn916 para derivar cepas isogénicas con mutaciones solo en el gen responsable. No hubo diferencia significativa entre la virulencia de la cepa padre y la de las cepas mutantes en un modelo de sepsis neonatal en ratas.

Reevaluación del problema
 Se comparó una serie de trabajadores con exposición y síntomas respiratorios del diisocianato de tolueno (DIT) con un grupo de trabajadores expuestos, asintomáticos y con controles normales mediante evaluaciones inmunológicas y clínicas. La mejor comprensión de la enfermedad respiratoria inducida por IDT puede lograrse categorizando a los trabajadores sintomáticos en al menos 3 y posiblemente 4 grupos: asma por IDT inmunológica; asma respiratoria crónica preexistente exacerbada o no asociada a IDT.

Evidencias para la activación de un estallido respiratorio en la interacción de los neutrófilos humanos con Mycobacterium tuberculosis
 Se examinó la capacidad de los neutrófilos humanos para desarrollar una estallida respiratoria, monitorizada por la liberación de superóxido, en respuesta a la interacción con Mycobacterium tuberculosis. Las micobacterias aisladas de suero y calentadas con calor produjeron una liberación significativa de superóxido de neutrófilos después de 30 min de exposición, con una liberación máxima de 34 +/- 1,7 nmol/30 min de neutrófilos por 5 X 10(6). Niveles similares de liberación de superóxido fueron inducidos por micobacterias vivas. La producción de superóxido neutrofílico se redujo significativamente con la exposición a organismos no opuestos o por sustitución del suero inactivo por calor para la opsonización. Los componentes micobacterianos, incluyendo el filtrado de cultivo, el derivado proteico purificado y el polisacárido de la pared celular arabinogalactano, no produjeron una liberación significativa de superóxido de neutrófilos. La microscopia electrónica de transmisión demostró que más del 90% de los neutrófilos habían ingerido micobacterias calentadas por calor concomitantes con el desarrollo de actividad de estallido respiratorio. Estos datos sugieren que la presunta falla en la matanza de los neutrófilos de las micobacterias no puede atribuirse a la falta de fagocitosis o activación de estallidos respiratorios.

La respuesta anticuerpo frente al antígeno nuclear codificado por el virus Epstein-Barr2 (EBNA2) en diferentes grupos de individuos
 Se evaluaron las respuestas específicas de anticuerpos frente a los 2 subcomponentes principales de EBNA, EBNA1 y EBNA2, para estudiar si este estudio serológico fue beneficioso en comparación con la serología clásica. Durante esta investigación, 491 sueros, obtenidos de donantes de sangre y pacientes con linfoma de Burkitt (BL), carcinoma nasofaríngeo (NPC), mononucleosis infecciosa (IM), enfermedad de Hodgkin, trasplante renal. Mientras que la respuesta anti-EBNA1 siguió la clásica respuesta anti-EBNA/Raji (99% de los sueros anti-EBNA/Raji positivos también reconocieron EBNA1), la respuesta anti-EBNA2 fue mucho menos frecuente. En una población control, el 8% de los individuos tenían anticuerpos anti-EBNA2 en títulos mayores o iguales a 10. El porcentaje fue del 45% en NPC y del 38% en BL asociada a VEB; por lo tanto, aunque no se detectó en todos los pacientes con tumores asociados a VEB, la serología anti-EBNA2 podría ser un marcador útil en BL. No se detectó ningún anticuerpo en el curso temprano de la MI, pero en la artritis reumatoide y en los pacientes infectados por VIH, el porcentaje de individuos positivos alcanzó 54 y 68, respectivamente. La seroconversión a EBNA2 fue observada en algunos casos, incluyendo receptores de trasplante renal, pacientes con SIDA e IM complicada. Esto sugiere que en estas situaciones, la serología EBNA 2 puede representar un marcador útil relacionado con la modulación del estado inmune o reactivación del VEB.

Diferente comportamiento de las células normales y neoplásicas cultivadas in vitro en presencia de catalasa y superóxido dismutasa
 Se estudiaron fibroblastos y hepatocitos embrionarios de pollo en presencia de catalasa y superóxido dismutasa para determinar si estas enzimas tenían la capacidad de favorecer la multiplicación celular como se ha demostrado anteriormente para el tumor in vitro. Los resultados indican que, a diferencia de las células ATP C+, tanto los fibroblastos como los hepatocitos son inhibidos en su multiplicación por superóxido dismutasa. Los hepatocitos ejercen efectos similares por catalasa, mientras que la multiplicación de los fibroblastos es favorecida por altas dosis de esta enzima. Las determinaciones enzimáticas revelaron altos niveles de catalasa y superóxido dismutasa en hepatocitos, mientras que ambas enzimas fueron pobres en fibroblastos y ATP C+.

La susceptibilidad controlada por CMC a los tumores mamarios inducidos por C3H-MTV es predominantemente sistémica y no local
 El complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) es uno de los factores genéticos implicados en el control de la susceptibilidad a tumores mamarios inducidos por el VTM en ratones. Anteriormente, las diferencias genéticas en la susceptibilidad tumoral mamaria se mostraron principalmente debidas a diferencias en la susceptibilidad de la propia glándula mamaria. Tales experimentos, sin embargo, se llevaron a cabo utilizando cepas inbridas que difieren en muchos genes. Por lo tanto, la conclusión extraída de dichos experimentos no es necesariamente aplicable a cada gen implicado. Hemos probado si en la cepa C57BL/10 (B10, resistente) y la cepa congenéica H-2 B10.A(5R) (5R, susceptible), que difiere sólo en la diferencia de MHC, la misma. Las glándulas mamarias de ratones B10 y 5R lactantes fueron trasplantadas en almohadillas de grasa mamaria de hembras infectadas por C3H-MTV (B10 X 5R)F1. Los huéspedes recibieron un isógrafo hipofisario bajo la cápsula renal o fueron sometidos a reducción de fuerza para proporcionar estimulación hormonal necesaria para el desarrollo de tumores mamarios. Los grupos control de las hembras B10, 5R y B10 X 5R)F1 infectadas por C3H-MTV y (B10 X 5R)F1 sin C3H-MTV también fueron sometidos a estimulación hormonal. No hubo diferencia en la susceptibilidad entre las glándulas mamarias 5R y B10 trasplantadas en hospederos híbridos infectados por C3H-MTV F1. Por otro lado, las mujeres con infección por C3H-MTV 5R y B10 X 5R)F1 fueron significativamente más sensibles que las mujeres con infección por C3H-MTV, cuando se utilizó cualquiera de los dos métodos hormonales. Esto indica que, en las cepas utilizadas, la susceptibilidad controlada a la tumorigénesis mamaria inducida por C3H-MTV es predominante o exclusivamente controlada por factores sistémicos y no por factores residentes en el tejido objetivo.

Activación de los provirus MMTV endógenos en el cáncer de mama murino inducido por carcinógeno químico
 Se realizó un estudio para determinar si la activación de la expresión de provirus del tumor mamario (MMTV) en ratones endógenos silenciosos puede ocurrir durante la inducción del tumor por un carcinógeno químico. Se examinó una serie de tumores mamarios trasplantados inducidos en ratones BALB/c por tratamiento con dimetilbenz(alpha)anthracene (DMBA), isograft hipofisario o ambos. Los resultados obtenidos sugieren que los carcinógenos químicos pueden inducir tumores mamarios a través de más de una vía. Dos de las 9 líneas tumorales produjeron productos específicos del virus a niveles superiores a los observados durante el desarrollo normal de las glándulas mamarias. Un tumor contenía altos niveles de sobre específico de MMTV [3,8 kilobase (kb)] y de ARN de longitud genómica (8,9 kb). Este tumor expresa proteínas core- y sobre-relacionadas detectables por inmunoblotting (incluyendo p28, gp52 y gp36), exhibió un provirus adquirido con abundante mapa de restricciones diferentes a las de las cepas descritas. El otro tumor que expresaba altos niveles de productos del gen MMTV contenía mensajes sobreespecíficos (3,8 kb) y específicos a largo plazo (1,6 kb) pero sin ARN completo. Exhibe una proteína aberrante de 39 kDa, relacionada con la envolvente, pero sin partículas virales. Los datos de metilación implicaron al provirus endógeno normalmente silencioso Mtv-8 como fuente de la proteína anómala del sobre. Ninguno de los tumores expresó ARN de los oncogenes mamarios putativos, int-1 o int-2. Proponemos que los carcinógenos químicos pueden activar diferentes genes celulares por mutación y que, en un subgrupo de tumores mamarios inducidos por DMBA, los genes diana incluyen provirus endógenos MMTV que normalmente no se expresan. El efecto sobre la expresión de provirus varía desde el tumor hasta el tumor, pero es estable a lo largo del paso de un determinado tumor. El MMTV puede ser de importancia etiológica en la génesis de aquellos tumores inducidos por DMBA que contienen altos niveles de productos específicos del MMTV, pero su acción en el sistema BALB/c no está mediada por la expresión aumentada.

Transfección estable de una línea de linfoma humano por fragmentos subgenómicos del ADN del virus Epstein-Barr para medir la inmunidad humoral y celular a las proteínas correspondientes
 Una línea linfoide B negativa del virus de Epstein-Barr (EBV), DG75, fue transfectada de forma estable con vectores de selección recombinantes que llevan un subfragmento del fragmento BHI 46. Estos fragmentos contienen los exones codificantes para los antígenos nucleares determinados por VEB EBNA2 y EBNA1 y el antígeno de membrana LMP, respectivamente. La expresión de antígeno de las células se detectó por inmunofluorescencia. El EBNA2 se expresó en el 80-100% de las células transfectadas, en contraste con el EBNA1 que se expresó solo en el 25%, y el LMP solo en cerca del 5% de las células. Las respuestas de anticuerpos humorales se midieron por inmunofluorescencia y se compararon con la inmunidad celular determinada por la técnica de inhibición de la migración leucocitaria (LMI). Los extractos de líneas celulares transfectadas que expresaban EBNA1, EBNA2 o LMP provocaron una respuesta de LMI con células de individuos sanos seropositivos al EBV DG75 mientras que el extracto de la línea parental. Los resultados demuestran el valor de líneas celulares altamente transfectadas que expresan un antígeno EBV definido para el análisis monoespecífico de las respuestas del hospedero al complejo antígeno codificado por VEB en células transformadas de crecimiento.

Uso prolongado de enalapril en el tratamiento de pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 Cincuenta y cinco pacientes de ambos sexos, con edades entre 39-72 años, con insuficiencia cardíaca congestiva de etiología variable, fueron admitidos en un estudio doble ciego en el que se añadió enalapril administrado en dosis de 5-10 mg dos veces al día o placebo. En el grupo tratado con enalapril se observó un aumento significativo en el rendimiento del ejercicio (p < 0,004), una mejoría aún evidente después de 24 semanas de tratamiento. No hubo diferencia significativa entre las fracciones de eyección media, pero la evaluación subjetiva sugirió una mejoría en el grupo tratado con enalapril.

La nifedipina antagoniza la vasoconstricción esplácnica y sistémica mediada por el receptor alfaadrenérgico en el hombre
 El objetivo del estudio fue investigar si la nifedipina interactúa con la vasoconstricción esplácnica mediada por el alfa1 en el hombre. Se estudiaron los efectos de la nifedipina sobre los cambios hemodinámicos basales y inducidos por la fenilefrina (PE) en 6 varones normotensos, utilizando la técnica de catéter venoso hepático (método de termodilución con didanosina). Después de un período basal, la nifedipina fue administrada por infusión constante (0,5 microgramos/kg/min) y después del equilibrio, la PE fue infundida a una tasa constante en una secuencia de dosis de 1, 2, 3 y 4 mmHg. También se realizaron ensayos de control sin nifedipina (solución salina) en cada sujeto. En condiciones basales, nifedipina redujo la presión arterial sistémica y la resistencia vascular sistémica total (RVTS) así como la resistencia vascular pulmonar total (RVPT) y el aumento del gasto cardíaco (GC). La PE provocó un aumento dosis-dependiente de la presión arterial sistémica, TSVR y TPVR, y una disminución del DC. Estos efectos fueron claramente atenuados por nifedipina. En el lecho vascular esplácnico, nifedipino incrementó el flujo sanguíneo esplácnico estimado (FSSE) y redujo la resistencia vascular esplácnica (RVS) en condiciones basales. La reducción inducida por la PE en la FSE y el aumento de la RVS fueron inhibidos o atenuados (dependiendo de la dosis de PE) por la nifedipina. Concluimos que las contracciones de nifedipino alfa1-adrenoceptor mediaron la vasoconstricción sistémica y esplácnica y por tanto, también podrían ser útiles en el tratamiento del vasoespasmo intestinal.

Efectos ejercidos por RU 41740 sobre el metabolismo oxidativo y la migración de leucocitos polimorfonucleares de rata recogidos después de la inducción de una reacción inflamatoria aguda no específica
 La actividad de RU 41740, un extracto de glicoproteína de Klebsiella pneumoniae, dotado de propiedades inmunomoduladoras, ha sido investigada sobre las funciones leucocitarias polimorfonucleares (PMN). Este informe aborda el efecto de la RU 41740 sobre el metabolismo oxidativo (evaluado por quimioluminiscencia, consumo de 02 y producción de O2) y sobre las técnicas de quimiotaxis y migración aleatoria de cámaras. Los NMP se recogieron de la cavidad pleural de las ratas tras la inducción de una reacción inflamatoria aguda (pleurisia inducida por la inyección de una suspensión de cristales de pirofosfato de calcio). Los experimentos fueron realizados en paralelo después del tratamiento in vivo o incubación in vitro. RU 41740 aumentó el metabolismo oxidativo del PMN e inhibió la quimiotaxis del PMN, mientras que la migración aleatoria solo se vio afectada con el ensayo de agarosa a alta concentración. Este efecto sobre la migración de PMN se observó con al menos dos atractores. Estas observaciones se han obtenido tras la incubación in vitro o la administración in vivo. La dosis mínima efectiva fue de 1 mg/kg in vivo y 0,1 microgramos/ml in vitro. Estos datos sugieren que RU 41740 actúa directamente sobre los receptores de membrana del PMN.

Fallo en detectar un defecto relacionado con la reparación del ADN en la transfección de células ataxia-telangiectasias por plásmido enzimáticamente restringido
 Hemos transfeccionado dos líneas celulares de fibroblastos humanos transformadas por SV40 con plásmidos en los que se han introducido roturas de doble cadena por enzimas de restricción, dentro o cerca del gen seleccionado. La restricción de pSV2gpt con KpnI, como fue demostrado previamente por Cox et al. (1986), redujo la frecuencia de transfección más en la línea de ataxia sensible a radiación ionizante AT-telangiVA5. Cuando el plásmido pSV2neo relacionado se restringió con SmaI, la reducción de la transfección fue menor en la ataxia-telangiectasia que en la línea celular normal. En nuestras condiciones, el defecto aparente en la transfección de AT5BIVA por pSV2gpt parece ser el resultado de la sensibilidad inusual del receptor reparador deficiente al agente selectivo. La pérdida de potenciales transfectantes se exacerba cuando la expresión transitoria del gen se reduce por la restricción del plásmido. Sugerimos que una reducción en el rendimiento de transfectantes con plásmido restringido en células ataxia-telangiectasias no pueda ser fácilmente utilizada como evidencia de un defecto en la reparación del ADN. Nuestros resultados también son relevantes para los experimentos de transfección estándar, ya que enfatizan la importancia de optimizar la selección cuando la expresión transitoria puede ser reducida, para garantizar que los transfectantes potenciales no sean sacrificados por el régimen de selección.

La dicotomía entre la enfermedad ocular inducida por el virus herpes simplex tipo 1 e inmunidad sistémica
 El virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) fue inyectado en el ojo del ratón por vía intravítrea (en la cámara vítrea; VC) o translimbal (a través del limbo en la cámara anterior). Estas vías se compararon para patología ocular e inmunidad sistémica. Después de la inoculación de la VC, el ojo inyectado por el virus desarrolló una infección viral, con la mayoría de los ojos opuestos, sin inyectar, permaneciendo intactos y libres de virus durante el período de observación de 4 semanas. Por el contrario, tras la inoculación translimbal, todo el ojo inyectado por el virus desarrolló infección e inflamación junto con posterior coriorretinitis en el ojo no inyectado opuesto. La inmunidad sistémica inducida por la inoculación del virus VC o TxL fue similar a los efectos de la inoculación de la cámara anterior (AC) de la misma dosis de HSV-1: T cell-mediated DTH comparados con los niveles positivos de control. Estos hallazgos demuestran que la patología ocular inducida por el VHS-1 no necesariamente se correlaciona directamente con la inmunidad sistémica.

Se realizó un análisis inmunogenético de la resistencia a la retinitis por virus herpes simplex en cepas inbridas de ratones
 Se ha demostrado que las cepas específicas de ratones aislados varían considerablemente en su resistencia y susceptibilidad a la infección por el virus herpes simple (VHS). Se inyectaron 2 unidades formadoras de placa (UPP) de la cepa KOS de HSV-1 intracameralmente en un ojo de BALB/c, C57Bl/6 y F1 (BAL). Los antígenos HSV-1 se localizaron en secciones congeladas de ojos enucleados entre 10 y 14 días después de la inoculación. Los ojos inyectados de ratones BALB/c mostraron una uveítis anterior con antígenos HSV-1 en el segmento anterior y una retina intacta libre de antígenos HSV. La retina del ojo contralateral no inyectado era necrótica y contenía antígenos HSV-1. Tanto en ratones C57Bl/6 como en ratones F1, los antígenos del VHS se limitaron a estructuras del segmento anterior en el ojo inyectado, mientras que, a diferencia de los ratones BALB/c, la retina contralateral no apareció histológicamente normal y Las cepas C57Bl/6 y F1 permanecieron relativamente resistentes a la infección retiniana, aunque pretratados con hasta 800 cuadros de irradiación. Las retinas de cepas C57Bl/6 y F1, normal o subletalmente irradiadas, pero no BALB/c, también fueron resistentes a la inyección intravítrea de VHS. Estos resultados sugieren que la resistencia a la retinitis por VHS es un rasgo heredado dominante, que depende sólo en parte de factores inmunológicos y puede estar fuertemente influenciada por la capacidad inherente de las cepas virales productivas.

Modificación de la relajación de protones lipídicos por oxígeno molecular y nitróxidos
 La medición del protón 1/T1 en los lípidos del modelo de 0.00023 a 1.3 Tesla, a los 5 grados C y 37 grados C, muestra que tanto el oxígeno como los nitróxidos aumentan efectivamente las tasas de relajación lipídica. El equilibrio con 1 atm de oxígeno tiene un efecto seis veces mayor sobre los protones lipídicos que sobre los protones de agua, principalmente debido a la alta solubilidad lipídica del oxígeno. La máxima relajación relativa del oxígeno para los protones lipídicos ocurre en 0,12-0,8 Tesla. Los nitróxidos solubles lipídicas tienen un efecto de cuatro a ocho veces mayor sobre los protones lipídicos que sobre los protones de agua. Esta alta relajación, combinada con la alta solubilidad lipídica posible con nitróxidos, podría dar lugar a un contraste significativo in vivo en ambientes lipídicos.

La mononucleosis por citomegalovirus es un reporte de 70 casos en un hospital comunitario
 Se analizaron retrospectivamente 70 casos consecutivos de mononucleosis por citomegalovirus (CMV-MN) desde sus aspectos clínicos, epidemiológicos y serológicos. El síndrome de mononucleosis se complicó por varios órganos específicos en 15 (21%) de los pacientes. Se examinaron muestras seriadas de suero para anticuerpos específicos IgG, IgA e IgM por las técnicas de inmunoperoxidasa o inmunoensayo enzimático, o ambas. Se encontraron anticuerpos IgM anti-CMV específicos en 57 pacientes cuyas muestras de sangre se recogieron por primera vez en la segunda semana de enfermedad. En siete pacientes se diagnosticó infección por CMV con elevación de anticuerpos IgG específicos y presencia de anticuerpos IgA específicos. Estos siete pacientes eran generalmente mayores (edad media 68 años); cuatro de ellos tenían una enfermedad maligna y probablemente representaban casos de infección recurrente por CMV. Se sugiere asociación entre malignidad e infección recurrente por CMV en el grupo de mayor edad. El diagnóstico precoz de la infección por CMV puede excluir el CMV-MN de la lista de fiebres de origen desconocido, evitando así el trabajo de pacientes laboriosos.

Se realiza una revisión del estado actual y las perspectivas del ensayo de micronúcleos en la protección radiológica
 La ocurrencia de micronúcleos demostró ser un indicador biológico sensible de los efectos clastogénicos de muchos agentes químicos y físicos. La posibilidad de utilizar la técnica de micronúcleos en la protección radiológica como alternativa al análisis cromosómico tradicional ha sido recientemente seguida con creciente interés. En esta revisión se describen los principales aspectos biológicos y prácticos del ensayo de micronúcleos y se discute su potencial para servir como una medida rápida y fiable de las sobreexposiciones e hipersensibilidad a la radiación.

