Cómo funcionan los activadores transcripcionales eucariotas
 Una proteína específica, unida al ADN, puede activar la transcripción de una amplia gama de genes en muchos eucariotas. El análisis posterior sugiere un esquema general de cómo funcionan los activadores transcripcionales eucariotas y se controlan.

Quimioterapia para el carcinoma de próstata
 Hemos evaluado el papel de la quimioterapia en el tratamiento del carcinoma de próstata. Los datos de los pacientes con enfermedad en estadio D2 resistente a endocrinas indican que los beneficios clínicos en estos pacientes están en el mejor marginal. A pesar de las controversias en la evaluación de la respuesta en esta enfermedad, en esta revisión mostramos que en más de 3.000 pacientes elegibles para la evaluación, menos del 10% tuvieron respuestas completas o parciales a varios regímenes de tratamiento. La evaluación de la supervivencia en todos los ensayos clínicos aleatorizados prospectivos no mostró ventajas a favor de ningún tratamiento probado y, además, en 2 de esos estudios con varios agentes únicos, la supervivencia no fue mejor que un grupo control "no quimioterápico". Debido a estos datos, concluimos que la quimioterapia no está indicada como tratamiento adyuvante en pacientes con cáncer de próstata localizado. Aunque los pacientes con cáncer de próstata responden frecuentemente a los procedimientos de privación androgénica, los datos preclínicos y clínicos sugieren fuertemente la existencia de clones celulares dependientes de endocrinas, lo que apoya nuevas pruebas con tratamiento citotóxico no hormonal. Una estrecha interacción multidisciplinaria es un requisito previo para el desarrollo de un nuevo tratamiento sistémico efectivo en esta enfermedad.

Aplicación de citometría de flujo y análisis automatizado de imágenes para el estudio del cáncer de próstata
 La citometría de flujo y el análisis de imagen son técnicas citológicas cuantitativas complementarias que han demostrado utilidad en la evaluación y análisis del cáncer de próstata y otros tumores urológicos y no urológicos. Esta revisión pretende evaluar el estado actual del arte y proyectar futuras direcciones y aplicaciones de estas modalidades en la evaluación patológica del cáncer de próstata. Se presta especial atención a los temas de detección y diagnóstico del cáncer de próstata, determinación del pronóstico del paciente y seguimiento de la respuesta del paciente a la terapia. Recomendamos que 1) la citometría de flujo y el análisis de imagen se utilicen para determinar parámetros patológicos que ayuden a predecir mal pronóstico del paciente y 2) las determinaciones citológicas cuantitativas del contenido de ADN se incluyan en ensayos clínicos para determinar su respuesta al tratamiento. Este conocimiento permitirá el desarrollo de protocolos diseñados para probar el valor de la institución de terapia multimodal más precoz en poblaciones de alto riesgo.

Imágenes no invasivas para la estadificación del cáncer de próstata: resonancia magnética, tomografía computarizada y ecografía
 El diagnóstico de carcinoma prostático por imagen aún está lleno de problemas, incluso con la aparición de técnicas altamente sofisticadas. A pesar de los reportes preliminares entusiasmados, ningún método de imagen realiza tamizajes fiables para esta afección. La estadificación del carcinoma prostático es factible, pero el mejor método de imagen sigue siendo objeto de debate. El abordaje ecográfico transabdominal carece de la resolución necesaria para la delimitación anatómica intraglandular detallada. El abordaje ecográfico transrectal expone la guía de la biopsia con aguja y la evaluación de la extensión transcapsular y de la vesícula seminal de tumores conocidos. La tomografía computada deja atrás otras modalidades de imagen tomográfica en su precisión para la estadificación del tumor local, pero es excelente, aunque inespecífica, en la detección del agrandamiento ganglionar. La resonancia magnética detecta alteraciones en la próstata en un alto porcentaje de casos, pero es inespecífica. Sin embargo, puede estadiar el carcinoma prostático y detectar linfadenopatía de manera fiable.

Consensus Development Conference on the Management of Clinically Localized Prostate Cancer. Overview: histórico y contemporáneo
 El reconocimiento de la importancia clínica del cáncer de próstata sin duda se vio retrasado por el fracaso de clínicos o patólogos para distinguir consistentemente entre crecimientos prostáticos benignos y malignos hasta el siglo XIX. La castración por agrandamiento prostático fue utilizada por blanco en 1895, pero Huggins y Hodges realizaron primero terapia endocrina de forma racional en 1941. Aunque varios cirujanos han intentado extirpar el cáncer de próstata, Young se acredita en la planificación y realización de la primera prostatectomía radical perineal en 1904. La irradiación ortovoltaje y diversas técnicas de radioterapia intersticial e intracavitaria fueron utilizadas en el tratamiento del cáncer de próstata a principios del siglo XX, pero fue el desarrollo de la irradiación megavoltaje tras la exploración local del cáncer de próstata. La manipulación endocrina, la cirugía y la irradiación continúan siendo los pilares fundamentales del tratamiento. El manejo del cáncer de próstata es controvertido por varias razones: 1) La enfermedad se presenta en un rango de edad en el que las causas de mortalidad compiten son altas. 2) La evolución natural de la enfermedad es variada, a menudo larga, y no consistentemente predecible. 3) Se ha descrito una supervivencia a largo plazo para cada uno de los principales modos de tratamiento, pero los estudios controlados aleatorizados han sido limitados. La uniformidad en la clasificación histológica, la estadificación clínica y la evaluación de la respuesta al tratamiento mejorarían la calidad de los datos. Las predicciones de la esperanza de vida del huésped, la tasa de crecimiento tumoral, el potencial metastásico y la respuesta tumoral a la irradiación y la terapia endocrina mejorarían la justificación del tratamiento.

Radioterapia de haz externo para cáncer de próstata clínicamente localizado: patrones de estudios de cuidado en Estados Unidos
 Los datos se presentan a partir del Estudio de Patrones de Atención y otras fuentes que definen el papel de la irradiación de haz externo en el manejo del cáncer de próstata localizado practicado en los Estados Unidos como un todo. Los pacientes deben ser tratados con técnicas de tratamiento complejas y aceleradores lineales de alta energía y ajuste cuidadoso de la dosis de radiación. La resección transuretral de la próstata debe evitarse en el subgrupo intermedio y pobremente diferenciado de pacientes en estadio C. Se demuestra la excelente supervivencia a 5 y 10 años en los pacientes tratados con radioterapia para todas las etapas del cáncer de próstata y para los pacientes en estadio T1 o B temprano. Se observa que las medias nacionales de supervivencia han mejorado entre 1973 y 1978. Los estadios A2 y B con linfadenectomías negativas muestran libertad de recurrencia igual a lo reportado por pacientes para cirugía radical. Las complicaciones derivadas de la radioterapia fueron modestas y la potencia se mantuvo en el 73% de los pacientes. La irradiación adyuvante es necesaria para pacientes en estadio patológico C después de la recuperación quirúrgica. La radioterapia es igualmente efectiva aunque menos costosa que la cirugía para el cáncer de próstata precoz. Una necesidad particular de futuras investigaciones es el estudio de los patrones de atención en los Estados Unidos respecto al manejo quirúrgico del cáncer de próstata para que los profesionales de la salud puedan determinar si este cuidado está disponible generalmente en los Estados Unidos y si se da un resultado bueno y una morbilidad aceptable.

Control local del cáncer de próstata con radioterapia: frecuencia y significado pronóstico de los resultados positivos de la biopsia prostática postirradiación
 Los mejores datos disponibles indican que, aunque es imperfecta, la biopsia postirradiación realizada en un intervalo suficiente después de la radioterapia puede proporcionar una información pronóstica precisa y útil en la determinación del éxito o fracaso de la radioterapia en un paciente individual. La biopsia de aguja de la próstata se realizó rutinariamente en 510 pacientes con cáncer de próstata en estadio clínico A2, B o C1 tratados con una combinación de implantación de semillas de oro radiactivo e irradiación de haz externo. De los 140 pacientes que tuvieron una o más biopsias con aguja realizadas 6-36 meses después del término de la radioterapia, que no presentaron evidencia de recurrencia local o metástasis a distancia en el momento de la biopsia, y que no recibieron terapia hormonal 4532%). La frecuencia de biopsias positivas se correlacionó significativamente con el tamaño del tumor local, pero no con el grado. La correlación entre los resultados de la biopsia y el eventual desarrollo de recidiva fue altamente significativa. Si alguna biopsia fue positiva, el 60% de los pacientes finalmente desarrollaron recidiva local; si todas las biopsias fueron negativas, solo el 19% desarrollaron recurrencia local durante el período de seguimiento. El mal pronóstico asociado a un resultado positivo de biopsia se encontró dentro de casi todos los subconjuntos de la etapa, grado o estado ganglionar examinado, aunque los resultados variaron por el pequeño número de pacientes en algunos grupos.

Proyectos de los campos 5 y 7 en la subdivisión del área sensoriomotora de la corteza cerebral de gato
 Las proyecciones de la corteza parietal (área 5 y 7) a las subdivisiones de la corteza sensitivomotora se han estudiado con el método de degeneración axonal. Se demostró que la densidad de distribución de las fibras de asociación es diferente en las áreas de la corteza parietal y sensitivomotora. Área 5 proyectos principalmente a la parte posterolateral del surco crudo (áreas 4fu, 4 delta); sus proyecciones a las áreas 4y, 4sfu y 6iffabu, 6aaaaa, 6a. El área 7 se conecta mayoritariamente con la parte medial del labio inferior del surco crudo (áreas 6iffu, 6aaa, 6ab) y su proyección a áreas 4fu y 4 delta es menos pronunciada. Se observó una pobre correlación entre el área 5 y las áreas SI (2, 3a, 3b) y ninguna proyección a SII (área somatosensorial secundaria de Wolsey). No se encontraron proyecciones del área 7 a las áreas SI y SII.

Repercusiones a largo plazo de una combinación de nicotina transdérmica y terapia conductual para dejar de fumar
 Los efectos de una sustitución transdérmica de nicotina en la cesación psicológica del tabaquismo fueron investigados en un estudio prospectivo doble ciego. Se asignó aleatoriamente a 131 fumadores a tres condiciones de tratamiento: todos los fumadores se sometieron a nueve semanas de abandono del tabaquismo autocontrolado. Durante 6 semanas un grupo fue tratado adicionalmente con parches de nicotina liberando la nicotina continuamente a través de la piel al circuito sanguíneo. El segundo grupo recibió parches placebo, mientras que el tercer grupo fue tratado con entrenamiento conductual solo. Los efectos del tratamiento se midieron mediante el consumo diario de cigarrillos. Se realizaron controles a los 3, 6 y 12 meses de la terapia. Los sujetos tratados con nicotina alcanzaron tasas de abstinencia significativamente mayores durante y al final del tratamiento, así como durante el seguimiento que los sujetos placebo y control. No se han descrito efectos secundarios graves de los apósitos. Los resultados indican una buena eficacia terapéutica de la sustitución transdérmica de nicotina.

Síndrome de Alport: riesgo de glomerulonefritis inducida por anticuerpos antiglomerulares-base-membrana tras trasplante renal
 Dos pacientes con síndrome de Alport desarrollaron glomerulonefritis inducida por anticuerpo antiglomerular-base-membrana (anti-GBM) tras el trasplante renal. Un paciente presentó a los 5 meses del trasplante el segundo paciente 18 meses después del trasplante. Ambos injertos fallaron y los pacientes volvieron a diálisis. Nuestras observaciones sugieren que los pacientes con síndrome de Alport están en riesgo de desarrollar glomerulonefritis tipo anticuerpo anti-GBM en el riñón trasplantado. Esto no ocurre en el período inicial después del trasplante, probablemente por inmunosupresión intensa.

Involucción del intersticio renal en enfermedades sistémicas (I)
 Se describen las lesiones intersticiales frecuentes en enfermedades sistémicas como el lupus eritematoso sistémico, el síndrome de Sjögren, la sarcoidosis y el síndrome de Dobrin (nefritis intersticial aguda con expresión clínica de uveítis). Se discuten las reacciones inmunológicas que se reconocen responsables de estas lesiones en cada una de estas enfermedades.

Lupus eritematoso sistémico y complemento
 El LES se caracteriza por un huésped de anomalías inmunológicas. No está claro hasta la fecha cuáles son primarias y secundarias. La observación de varios defectos genéticos sugiere que son primarios. Múltiples defectos genéticos pueden provocar respuestas inmunológicas anormales a patógenos comunes, antígenos o incluso autoantígenos. Como resultado de esta respuesta inmune anormal, los complejos inmunes se forman con fijación y activación del complemento resultante. Estos complejos inmunes interactúan con las células y el complemento inician una respuesta inflamatoria. También se puede especular que esa respuesta inflamatoria representa una respuesta normal a un evento anormal, o también es anormal en el paciente con LES. El resultado final es la inflamación tisular y a menudo el daño. Mientras que en la actualidad nuestra terapia está dirigida a controlar estos fenómenos inflamatorios secundarios mediados por complejos inmunes y complemento, la terapia puede ser más exitosa después de corregir los defectos primarios.

Repercusión renal fraccional de ciclosporina. Mecanismos fisiopatológicos
 Los animales y humanos tratados con ciclosporina (CsA) muestran un aumento reversible de la resistencia vascular renal y una disminución de la tasa de filtración glomerular. Todavía no se han establecido las causas de estas anomalías. En animales, los posibles mecanismos para la alteración funcional renal inducida por el CsA son el aumento de la excreción urinaria de tromboxano A2, la actividad de renina plasmática y la actividad del sistema nervioso simpático renal y el aumento de la vasopresina estimuladación celular Ca+. En el ser humano, el problema es mucho menos claro. CsA induce una inhibición en la excreción de PRA y prostaglandinas urinarias. Además, el CsA no modifica los niveles urinarios y plasmáticos de catecolaminas. Cualquiera que sea el mecanismo subyacente a la vasoconstricción inducida por la CsA, la inhibición de la síntesis de PGI2 y la formación de angiotensina II pueden participar en la disminución del flujo sanguíneo renal y del filtrado glomerular que se observa en los pacientes.

La prueba de captopril en pacientes hipertensos no seleccionados: ausencia de valor para el cribado de pacientes renovasculares y para riñones pequeños unilaterales
 Se evaluó la disminución de la presión arterial y el aumento de la actividad de renina plasmática (ARP) tras la administración oral de captopril en 104 pacientes hipertensos consecutivos en los que se evaluó la morfología de las arterias renales mediante angiografía digitalizada. Veinticinco de estos pacientes fueron excluidos por una natriuresis menor de 50 mmol/24 h o no suspensión del tratamiento; 50 de estos pacientes fueron clasificados como hipertensión esencial, 12 presentaron enfermedad renovascular significativa (10 estenosis unilateral pequeña 2). Se verificó la significancia sobre la ARP en las venas renales y/o la disminución de la hipertensión después de la cirugía. La disminución de la presión arterial después del captopril no fue diferente entre los diferentes grupos. El aumento después del captopril de PRA fue mayor en las lesiones significativas unilaterales. Sin embargo, el mayor valor post captopril PRA fue encontrado en el grupo de hipertensión esencial para que las enfermedades renovasculares no pudiesen ser evaluadas por mayores valores post captopril PRA. Sin embargo, teniendo en cuenta que estos últimos estaban disminuyendo con la edad, fue posible una mejor discriminación de la enfermedad unilateral significativa en los hipertensos mayores de 40 años. Además, una vez establecido el diagnóstico de enfermedad renal unilateral por la investigación radiológica, el test de captopril permite predecir la hipersecreción unilateral de renina con una sensibilidad del 100% y una especificidad del 78%. el test de captopril no permite rastrear a los pacientes hipertensos no seleccionados para una investigación radiológica eficiente por angiografía digitalizada intravenosa, pero puede ayudar a seleccionar a los pacientes con enfermedad renal unilateral para la evaluación de la ARP venosa renal.

Ficinética celular de meningiomas humanos y neurinomas-Ki-67 PAP manchado
 Diecisiete meningiomas resecados quirúrgicamente y seis neurinomas incluyendo un neurofibroma fueron etiquetados con secciones congeladas utilizando un anticuerpo monoclonal Ki-67, que reacciona con un antígeno nuclear expresado por proliferadores. En trece meningiomas clásicos no malignos, el porcentaje de células teñidas osciló entre 0,2 y 3,2% (media 1,4%). Las tres recurrencias fueron anaplásicas una y otra con componente anaplásico, y una hemangiopericítico varió entre 2,9 y 8,7% (media, 4,8%). Cuatro neurinomas no malignos clásicos y un neurofibroma tenían un rango del 0,3 al 2,7% (media, 1.3%). Sin embargo, un neurinoma anaplásico mostró la mayor fracción (13,0%) de núcleos positivos en todos estos tumores. Estos resultados muestran, en conclusión, que la determinación de la inmunoreactividad Ki-67 en los núcleos celulares de meningiomas y neurinomas puede contribuir a una mayor objetividad en la clasificación histológica y la mayor tasa de recurrencias.

Las neuronas liberadoras de gonadotropinas trasplantadas promueven la secreción de hormona luteinizante pulsátil en ratones machos hipogonadales congénitos (hpg)
 Los ratones macho de forma congénita (hpg) son incapaces de sintetizar la hormona liberadora de gonadotropinas biológicamente activa (GnRH). La implantación de tejido preóptico fetal normal que contiene neuronas de GnRH en el tercer ventrículo de machos adultos pgpg eleva significativamente los niveles hipofisarios de hormona luteinizante (LH) y corrige su hipogona. En todos los animales respondedores, las neuronas inmunoreactivas de GnRH del interior del trasplante inervan la mediana de la eminencia del huésped. Para evaluar si la recuperación gonadal en los hospedadores hpg resulta de la secreción pulsátil de GnRH de neuronas injertadas, se comparó el patrón de variación de los niveles plasmáticos de LH en 19 hpg que reciben 10 ratones con un crecimiento testicular normal. Todos los animales fueron castrados antes de recibir un catéter de demora en la vena yugular. Se recogieron muestras de sangre secuencial (t = 10 min) y se ensayaron para LH. La secreción de LH pulsátil se observó en 11 de 19 hospederos y en todos los ratones control. Mientras que hubo una gran variabilidad entre los animales individuales, las medidas de LH basal, amplitud y duración del pulso de LH, intervalo interpulso y frecuencia del pulso de LH no revelaron diferencia entre los receptores de injerto de Hpg y los estándares normales. El análisis inmunocitoquímico del cerebro en los hospedadores hpg sugiere que no existe correlación entre ningún parámetro de actividad del pulso y las diferencias individuales en el número de células de GnRH o el crecimiento de fibras de GnRH en la mediana eminencia. Se discuten las fuentes de variación en la secreción de LH entre receptores de injertos, y entre hospederos y ratones normales. Sugerimos que las neuronas de GnRH trasplantadas son capaces de integrarse en un generador de placa de GnRH que puede apoyar un patrón casi normal de secreción pulsátil de LH, provocando crecimiento testicular y producción de esteroides.

Aneurisma serpentina cerebral gigante: reporte de caso y revisión de la literatura
 Presentamos un caso de aneurisma cerebral de la serpentina gigante (AAG) y proponemos una definición de AGS. Nuestra revisión de la literatura reveló solo 16 casos, entre ellos nuestros propios, que se ajustaban a nuestros criterios. Las AGS pertenecen al subgrupo de aneurismas gigantes, pero son distintas de los aneurismas saculares y fusiformes gigantes. Se discuten sus características específicas.

Estudio comparativo de de defibrotida y heparina de calcio en la prevención de la trombosis venosa profunda postoperatoria
 La eficacia y tolerabilidad de defibrotida (800 mg/i.v.) y heparina de calcio (15.000 UI/s.c.) en la profilaxis de las trombosis venosas profundas posquirúrgicas (TVPQ) y embolia pulmonar fueron comparadas entre las instituciones de urología obstétricas italianas 60. La inclusión total fue de 2.250 pacientes (defibrotida: 1.194; heparina de calcio 1.056). Según el protocolo, la sospecha clínica de TVP y/o TEP llevó a evaluaciones diagnósticas en profundidad (TVP: velocimetría doppler; PE: radiografías de tórax; ECG, gammagrafía pulmonar). La incidencia de TVP posquirúrgica fue similar en ambos grupos (defibrotida: 8 pacientes; heparina de calcio: 10 pacientes). Se observó una tendencia a una menor incidencia de TVP en el grupo sin TEP; heparina de calcio: 4 casos (chi 2 = 4,530, p < 0,05). La tolerabilidad local y sistémica de ambos tratamientos fue excelente. Este estudio, realizado en la práctica quirúrgica de rutina, establece el abordaje profibrinolítico de la profilaxis de la TVP como alternativa sonora y eficaz a la interferencia tradicional con la cascada de coagulación.

El condicionamiento físico en el adulto mayor
 Los beneficios del ejercicio están bien establecidos, pero el impacto del ejercicio en el adulto mayor no está claramente definido. El aumento del número de personas en los Estados Unidos tiene más de 65 años. Así, los profesionales de la salud se encontrarán muchas veces involucrados con el anciano y necesitarán una comprensión del ejercicio en ese grupo de edad. Este artículo revisa los beneficios conocidos del ejercicio para el adulto mayor, los cambios en la edad relacionados con el ejercicio y la forma de prescribir ejercicio para estos 65 años o más. Se utilizan reportes de casos seleccionados para proporcionar ejemplos de cómo se pueden incorporar en la práctica guías específicas.

S-adenosilmetionina en el tratamiento de la depresión
 La propiedad antidepresiva de la S-adenosilmetionina (SAMe) ha sido sustentada por varios estudios no controlados y controlados. En comparación con los antidepresivos convencionales, el SAMe tiene menos efectos secundarios y un período más corto de tiempo. Futuros estudios para delinear la depresión con los IS-respuesta son justificados.

Efectos comportamentales de los antihipertensivos: estudios en humanos y en animales
 En investigaciones clínicas se han descrito tratamientos antihipertensivos que producen efectos adversos en grado que obligan a los pacientes hipertensos a suspender el tratamiento. Muchos de los efectos debilitantes relatados por los pacientes parecen ser de origen del sistema nervioso central, como sedación, fatiga, pérdida de memoria y disturbios sensitivomotores. Estudios de laboratorio en humanos y animales en las últimas dos décadas han caracterizado los efectos psicotrópicos de los medicamentos antihipertensivos con el uso de una amplia gama de técnicas comportamentales. Las clases de fármacos antihipertensivos contempladas en esta revisión son agentes betabloqueantes adrenérgicos, agonistas alfaadrenérgicos, diuréticos, inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina y bloqueadores de los canales de calcio. Mientras que los hallazgos en estudios en animales muestran generalmente mayores alteraciones comportamentales después de la administración de agonistas alfaadrenérgicos en comparación con otras clases de medicamentos, los pocos estudios de laboratorio realizados con individuos hipertensos presentan un cuadro confusor. Se discute la necesidad de nuevas investigaciones de laboratorio con hipertensos y el estudio de combinaciones de antihipertensivos.

Retirada renal de cadáver para trasplante en Canterbury y Westland: 1972-1987
 En Canterbury y Westland, 106 donantes cadáveres de riñón han proporcionado 186 riñones, que han sido trasplantados o sometidos a trasplante. La tasa global de 16 donantes/millón población/año, desde 1973, es elevada por estándares internacionales [1,2]. Los donantes varones (68%) tenían una mediana de edad de 20 años y las mujeres una mediana de edad de 24 años. Los accidentes automovilísticos fueron responsables del 58% de las muertes, seguido de la hemorragia subaracnoidea (15%). La nefrectomía de cadáver se realizó fuera de las horas de trabajo normales en el 58% de los casos. En general, el 10% de los riñones retirados fueron descartados, pero ninguno fue descartado desde septiembre de 1980. Las anomalías anatómicas fueron frecuentes (42%).

Fascitis necrotizante aguda estreptocócica
 Se presentan dos casos de fascitis necrosante aguda estreptocócica. Ambos pacientes tomaban antiinflamatorios no esteroideos al desarrollar esta infección. Se realizó desbridamiento quirúrgico urgente y se obtuvo un resultado exitoso en ambos pacientes. Se revisan las características clínicas e histopatológicas de esta entidad.

Medición del volumen absoluto del ventrículo izquierdo por angiografía con radionúclidos: revisión técnica
 Los volúmenes absolutos del ventrículo izquierdo tienen importantes implicaciones clínicas en la evaluación del desempeño cardíaco. Se han descrito varias técnicas invasivas y no invasivas, ninguna de las cuales puede considerarse ideal para este fin. La angiografía por contraste, la ecocardiografía y la ventriculografía con radionúclidos están abiertos a críticas. Se describen diferentes abordajes radioisotópicos con énfasis en la importancia de la separación precisa de la actividad ventricular izquierda, la selección de la actividad de fondo y la corrección para la atenuación de fotones por los tejidos corporales. El uso inadecuado de las técnicas estadísticas y de validación ha obscuro el valor de estas técnicas. En ausencia de un 'estándar oro', debe haber un volumen del ventrículo izquierdo 'radioisotópico' con características independientes establecidas, repetibilidad y reproducibilidad por las cuales nuevos abordajes pueden ser juzgados.

Antecedentes en la renografía DTPA 99Tcm evaluada por el impacto de sus componentes en la tasa de filtración glomerular renal individual
 Después de la inyección para la renografía, el ácido pentacético (DTPA) marcado con 99Tcm penetra rápidamente en el espacio extravascular. Antecedentes: por lo tanto, comprende dos componentes, una señal intravascular caída y una señal extravascular que se eleva inicialmente. Se estimaron las magnitudes relativas de estos dos componentes en función de su impacto en el cálculo de la función renal diferencial y la tasa de filtración glomerular renal individual (FGIR) de la segunda fase del renograma renal marcado con 99Tcm. Se expresaron cada una de las dos señales de fondo como equivalentes de FG. El equivalente de TFG de la señal intravascular registrada en una región de interés perirrenal, escalada por un factor igual a la relación de los números de píxel en el riñón y los ROI de fondo (D). 14) ml min-1. El equivalente de FG de la señal extravascular fue menor que éste y contrario a ella a 23 (D.S.D.). 10) ml min-1, con una relación mediana para los dos equivalentes de -1,68. Debido a los efectos opuestos de los dos componentes básicos en la segunda fase del renograma, técnicas recientemente descritas para la cuantificación del IKGFR a partir del renograma, que eliminan la ventaja de la señal intravascular total, no ofrecen un análisis teórico de sustracción. En la práctica, sin embargo, estas nuevas técnicas son superiores en su manejo de datos ruidosos, dando consistentemente un menor coeficiente de variación en su estimación del IKGFR.

Separación placentaria periférica: revisión
 El sangrado placentario marginal es una entidad distinta, marcada (generalmente) por grados menores de sangrado vaginal y asociada significativamente al parto prematuro y rotura prematura de membranas. Patológicamente se caracteriza por un hematoma placentario marginal adherente, que presenta diferentes grados de depósito de película e infiltración leucocitaria en función de la edad del coágulo. El sangrado de la placenta marginal puede ocurrir solamente una vez o repetirse muchas veces. Generalmente no es fatal para la madre o el feto por sí mismo. El principal significado clínico de la hemorragia marginal placentaria es su tendencia a confundirse con la placenta previa. La mortalidad perinatal asociada a la separación placentaria periférica es en gran medida la de la prematuridad.

Los efectos de la insulina humana sobre la formación de anticuerpos en diabéticos embarazadas y en sus recién nacidos
 Se estudió la inmunogenicidad de la insulina humana en 11 madres diabéticas y sus recién nacidos. La formación de anticuerpos séricos se evaluó mediante dos métodos diferentes. Al cambiar cuatro pacientes de insulina de carne de res/ cerdo a insulina humana, encontramos que los niveles elevados de anticuerpos basales en tres mujeres disminuyeron, en dos a niveles indetectables a término. El cuarto paciente presentaba cifras indetectables de anticuerpos al inicio y a los niveles limítrofes a término. Sólo uno de sus cuatro recién nacidos presentó anticuerpos. Al inicio del tratamiento con insulina en otros cinco diabéticos sin anticuerpos detectables al inicio del mismo, sólo dos desarrollaron anticuerpos y solo uno de sus recién nacidos desarrolló anticuerpos. Otros dos pacientes, inicialmente no insulinizados, tenían elevación basal de anticuerpos que disminuyeron con la administración de insulina humana; ambos recién nacidos tenían anticuerpos. La diabetes overtida evolucionó posteriormente en ambas madres después del embarazo. Se concluye que: 1) Tras la transferencia de insulina de carne de cerdo a la insulina humana, las madres y sus recién nacidos muestran una disminución de los anticuerpos antiinsulina; 2) las nuevas pacientes iniciadas con insulina desarrollan niveles bajos de anticuerpos, si las embarazadas y sus recién nacidas

Clindamicina frente a metronidazol en el tratamiento de la vaginosis bacteriana
 Ciento cuarenta y tres mujeres con quejas de vaginitis fueron asignadas para recibir 500 mg de metronidazol dos veces al día durante 7 días o clindamicina 300 mg dos veces al día durante 7 días. No hubo diferencia significativa en la tasa de fracaso entre los pacientes tratados con clindamicina (6,1%) y los tratados con metronidazol (4%). Las reacciones adversas fueron poco frecuentes y leves en ambos grupos de tratamiento. Tres pacientes que recibieron clindamicina desarrollaron diarrea no blanda, que fue leve y no necesitaron discontinuación del tratamiento. Se concluye que la clindamicina puede ser una alternativa segura y eficaz al metronidazol para el tratamiento de mujeres con vaginosis bacteriana.

Test de anticuerpos fluorescentes directos para Chlamydia trachomatis endocervical: factores que afectan la precisión
 Se evaluaron hisopados endocervicales obtenidos tras dos exudados de limpieza previa de 202 mujeres con indicación de prueba de infección genital clamidia para la presencia de anticuerpos monoclonales Chlamydia fluorescentes mediante cultivo y dos directa. En comparación con el cultivo, las dos pruebas de anticuerpos fluorescentes directas mostraron sensibilidades de 37,5 y 56,5% y especificidades de 97,0 y 99,4% cuando fueron leídas por tecnólogos experimentados entrenados recientemente para la interpretación ciega. Las sensibilidades globales de 69,6 y 78,3% para las pruebas de anticuerpos fluorescentes directas fueron obtenidas por un intérprete experto durante el análisis de discrepancia. Cuando se consideraron solamente los test de anticuerpos fluorescentes directos de la primera torunda después de la limpieza endocervical, los intérpretes recién entrenados obtuvieron sensibilidades de 53,8 y 69,2%, y ambos test de anticuerpos fluorescentes directos fueron 100% sensibles para el experto. Estos datos enfatizan la importancia crítica de la experiencia del observador y el orden del hisopo para la exactitud de las pruebas de anticuerpos fluorescentes directos de clamidia. Se examinan estudios previos de estas pruebas para determinar cómo estos factores y otros pueden haber influido en el resultado.

El síndrome menopáusico
 El tiempo promedio de vida de las mujeres que viven en los Estados Unidos es de aproximadamente 80 años, con un tercio de esos años pasados después de la menopausia. De las aproximadamente 35-40 millones de mujeres postmenopáusicas estadounidenses, solamente un 10% están actualmente usando terapia de reemplazo con estrógenos. La atrofia del sistema genitourinario puede prevenirse o revertirse con la terapia con estrógenos. Además, el 75% de todas las mujeres posmenopáusicas presentan síntomas vasomotores lo suficientemente graves como para llevarlas a buscar consulta médica. Para el 65%, estos síntomas persisten durante al menos 1 año y para el 20%, los sofocos están presentes durante más de 5 años. La terapia sustitutiva con estrógenos es el tratamiento de elección para el manejo de los síntomas vasomotores, con o sin síntomas de conducta adicionales, y debe considerarse segura para la mayoría de las mujeres posmenopáusicas. Protege los huesos y, más importante, el sistema cardiovascular.

Futuro crecimiento y desarrollo de la histeroscopia
 En menos de dos décadas, la histeroscopia ha evolucionado hacia una técnica práctica para la evaluación de la cavidad uterina, con indicaciones bien establecidas como la evaluación del sangrado uterino anormal y la remoción anormal de los histeromas intrauterinos. A medida que aumenta el uso de la histeroscopia y más practicantes la utilizan, se están desarrollando nuevas instrumentaciones y técnicas, simplificando y facilitando no sólo un examen diagnóstico, sino también las intervenciones quirúrgicas más difíciles y complejas. Los endoscopios flexibles están siendo testados para un posible uso en la cavidad uterina y se han introducido histeroscopios operatorios con canales accesorios de entrada y salida prácticos. La instrumentación operativa accesoria también se ha ampliado y refinado, y se han desarrollado unidades portátiles para exámenes de oficina. La tendencia en el desarrollo de la instrumentación es hacia la simplicidad, la eficacia y el refinamiento en lentes con campos de visión más amplios y canales accesorios sin comprometer el diámetro exterior total del endoscopio. A medida que las aplicaciones clínicas se expanden como resultado del aumento del uso y de la competencia en la histeroscopia, nuevas aplicaciones serán indudablemente seguidas, como un estudio más cercano del endometrio con y sin magnificación adicional. Esta última puede permitir una mejor comprensión de la receptividad del endometrio al embrión, lo que puede ayudar a predecir las nidaciones exitosas. Las unidades de láser portátiles con la capacidad de utilizar la fibra de CO2 sin duda aumentarán el uso del láser por histeroscopia, y en un futuro próximo, la terapia fotodinámica puede convertirse en el mejor abordaje del tratamiento selectivo. La unión útero-tubárica seguirá siendo un área atractiva para los endoscopistas para abordar las trompas de Falopio transcervicalmente y eventualmente para lograr el cierre de las trompas de manera segura y eficaz con la posibilidad de futuras reversibilidad. El histeroscopio tendrá un papel importante en las nuevas tecnologías reproductivas, en particular las relacionadas con la transferencia intrafalópida del gameto a través del lado uterino y quizá también para las transferencias directas de embriones bajo control visual. El futuro de la histeroscopia es prometedor. Las aplicaciones diagnósticas y terapéuticas actuales no solo se convertirán en un estándar de tratamiento, sino que se expandirán a medida que los ginecólogos ganarán competencia y confianza en este método endoscópico.

Indicaciones para la histeroscopia
 Se presenta una descripción de las indicaciones actuales de la histeroscopia, incluyendo una revisión de la literatura. Se hace énfasis en las indicaciones que se sienten útiles en el diagnóstico y tratamiento de los problemas ginecológicos comunes, incluyendo sangrado uterino anormal, infertilidad, pérdida recurrente del embarazo y remoción de cuerpos extraños intrauterinos.

Instrumentación en histeroscopia
 El uso de la histeroscopia diagnóstica y operativa ha evolucionado rápidamente en la última década para convertirse en parte integrante del cuidado ginecológico. Las histeroscopias y los equipos auxiliares están fácilmente disponibles comercialmente y las técnicas pueden ser dominadas, como es cierto de cualquier técnica quirúrgica, con una cantidad adecuada de práctica supervisada. Con una buena comprensión básica de los tipos de equipos disponibles y de sus usos apropiados, la máxima utilidad de la técnica histeroscópica puede ser realizada completamente en un ambiente de seguridad.

La histeroscopia como ayuda diagnóstica
 Las recientes mejoras en la instrumentación y la técnica han hecho que la histeroscopia sea segura, sencilla y eficaz en la detección de una amplia variedad de condiciones patológicas del útero, y la exactitud del proceso diagnóstico puede mejorar enormemente con su uso. Sin embargo, la histeroscopia no debe ser considerada, por cualquier medio, la prueba diagnóstica final. Más bien, debe aplicarse de forma juiciosa y la información obtenida se combina con la obtenida de otros métodos, aumentando la precisión diagnóstica.

Ablación láser del endometrio
 En resumen, el láser Nd:YAG puede utilizarse con seguridad y éxito para ayudar a las mujeres con menorragia a evitar una histerectomía. Esto es importante no sólo para aquellas mujeres que son médicamente pobres candidatas, sino también para aquellas mujeres que por motivos personales no quieren perder su útero o cuyo estilo de vida no les permita el tiempo para una histerectomía. Dos aplicaciones básicas del láser al endometrio son el tacto y las técnicas de nontoque. Aunque la técnica de nontouch parece tener menos riesgo de sobrecarga hídrica y de sangrado postoperatorio, aparentemente no disminuye el flujo menstrual tanto. Sin embargo, todas las técnicas permitirán a la mayoría de los pacientes evitar la histerectomía.

Histeroscopia en la mujer infértil
 En resumen, la histeroscopia es un método diagnóstico útil en la evaluación de la cavidad uterina. La histeroscopia puede localizar las lesiones uterinas y determinar su extensión con mayor precisión que el histerosalpingograma. Sin embargo, aún queda por determinar el significado de algunas lesiones pequeñas y su relación con la infertilidad. La histerosalpingografía debe ser el primer paso en la evaluación de la cavidad uterina y el factor tuboperitoneal en una mujer infértil. La histeroscopia debe combinarse con laparoscopia cuando se sospecha lesión en el histerograma o cuando no se ha encontrado otra causa de infertilidad. El diagnóstico de las lesiones uterinas puede ser seguido por el tratamiento quirúrgico bajo guía laparoscópica.

Histeroscopia de consultorio
 Varias fuerzas actúan sobre cirujanos histeroscópicos para promover la práctica de la histeroscopia de consultorio a 100 años. Queda la responsabilidad del cirujano de triagerar adecuadamente a los pacientes al consultorio o al hospital, y se espera que los principios aquí discutidos sean útiles en ese pensamiento. La histeroscopia de consultorio implica más adaptabilidad en el cirujano que en los instrumentos del cirujano. Las indicaciones, contraindicaciones y técnica de histeroscopia no difieren significativamente de las de la histeroscopia en el hospital en un paciente despierto. Con las fuerzas económicas actuales, la instrumentación y el interés y la formación del cirujano, la histeroscopia de oficina probablemente crecerá en popularidad en los próximos años.

Una variación técnica del implante de LIO en cámara posterior
 En el implante de lente intraocular de cámara posterior (LIO), una de las fases más delicadas es la colocación de los bucles en la bolsa capsular o en el surco ciliar. Describimos una técnica para simplificar la fase de inserción de la LIO tirando del asa superior con una sutura de nylon. No se requieren cambios en el cristalino ni instrumentos especiales.

Electrofisiología y metalosis: apoyo a un mecanismo oxidativo ( radical libre) en el ojo humano
 Se presentan 9 casos de cuerpo extraño intraocular metálico. Este estudio investiga el uso de técnicas electrodiagnósticos en el diagnóstico de metalosis y como indicador pronóstico. El electrooculograma (EOG) y el electoretinograma (ERG) indican que existen dos mecanismos de metalosis, uno de los cuales implica daño citotóxico por segmentos laterales y por otros epitelios peroxidantes de la retina. La evidencia sugiere que la localización del cuerpo extraño en el ojo determina si ocurren o ambos mecanismos. Proponemos que estas pruebas pueden ayudar al oftalmólogo a decidir cuándo un cuerpo extraño debe ser retirado y dar información sobre el mecanismo del proceso patológico.

Una secuela de endoftalmitis tratada por una bacteria corineforme
 Una mujer de 75 años fue tratada exitosamente para endoftalmitis por una bacteria corineforme contratada a partir de un injerto corneal contaminado. Hemos podido estudiar el ojo afectado histológicamente cuando el paciente falleció de forma inesperada 5 1/2 semanas después del tratamiento. El vítreo contenía un número moderado de macrófagos llenos de partículas PAS positivas. Ultraestructuralmente, las partículas PAS positivas correspondieron a paredes celulares bacterianas degenerativas. La llamativa semejanza de los macrófagos en este caso con los macrófagos de la enfermedad de Whipple es intrigante, ya que el Corynebacterium ha sido la enfermedad bacteriana más frecuentemente implicada.

Anomalías epiteliales y ulceración estéril de los injertos de epiqueratoplastia
 Se obtuvieron 6 muestras de epiqueratoplastia (EKP) entre 1 y 10 meses después de queratoplastia refractiva por afaquia (2 casos), queratocono (1 caso) y miopía (3 casos). Los injertos EKP fueron retirados debido a complicaciones postoperatorias como reepitelización tardía, edema de las lentes, ulceración estromal, opacificación del injerto e incapacidad de mejorar la visión en un injerto transparente. La extensión de las anormalidades epiteliales se asoció directamente con la severidad de los cambios estructurales en la lámina basal subyacente, la capa de Bowman y el estroma, como se evidenció en el examen microscópico del electrono. Los defectos epiteliales se asociaron con grados variables de ulceración estromal estéril de la lengüeta subyacente. En un caso se produjo una extensa ulceración de espesor completo del botón EKP en el área de defectos epiteliales persistentes y se asoció a una mayor ulceración del estroma corneal subyacente del receptor. La retirada del botón fallido ocasionó el proceso ulcerativo con rápida reepitelización. En ausencia de inflamación e infección, las anormalidades epiteliales persistentes y defectos que conducen a la degradación proteolítica de los botóns EKP constituyen un importante mecanismo de falla del injerto con importantes consecuencias visuales y posiblemente daños oculares irreversibles.

Ensayo clínico con timolol y epinefrina en el tratamiento del glaucoma primario de ángulo abierto
 Cuarenta y siete pacientes con glaucoma crónico de ángulo abierto que requirieron tratamiento pero que nunca habían sido tratados previamente fueron incluidos en un ensayo clínico prospectivo aleatorizado y a largo plazo que comparó la eficacia de maleato de timolol al 0,5% y epinefrina al 1%. Los pacientes fueron seguidos durante un promedio de 33 meses. Hubo 20 fracasos, 18 de ellos por control inadecuado de la presión intraocular (PIO) (requiriendo reducción del 20% de la presión de salida). Doce fracasos se produjeron en el grupo de adrenalina y ocho en el grupo de timolol. Durante el primer año de tratamiento, el 35% comparado con el 0% de pacientes fracasó en los grupos de adrenalina y timolol, respectivamente (p < 0,01). Durante los últimos años del estudio, las tasas de fracaso en los dos grupos fueron similares. Los resultados sugieren que timolol es superior a la epinefrina durante el primer año de tratamiento y probablemente tan eficaz como la epinefrina en el tratamiento a largo plazo del glaucoma.

Evaluación de las tendencias recientes en la corrección quirúrgica y no quirúrgica del queratocono
 Recientemente se ha centrado en la corrección óptica de los pacientes con queratocono "fracaso por contacto" en el uso de la epiqueratoplastia como alternativa a la queratoplastia penetrante. En una revisión retrospectiva de 2 años de duración de pacientes con queratocono, 33 fueron referidos como "fracasos de lentes de contacto" y como tal podrían ser considerados candidatos a intervención quirúrgica. De estos, 29 pacientes (queratometría media, 50,4; rango, 43-73) fueron rechazados exitosamente con lentes de contacto. Todos los pacientes obtuvieron tiempo de uso de 12 horas y alcanzaron una agudeza visual de 20/40 o mejor, con 85% con 20/30 o mejor. Los datos sugieren que con esfuerzo concertado la mayoría de los pacientes con queratocono pueden ser reutilizados con éxito a pesar del fracaso inicial de las lentes de contacto.

Evaluación de la prueba t como método de detección de alteraciones del campo visual
 La perimetría automatizada se usa para monitorear los cambios asociados con muchas afecciones oculares como glaucoma, trastornos neurooftalmológicos y enfermedades retinianas. Las comparaciones entre campos visuales secuenciales son cruciales para la determinación de la progresión o regresión de las anomalías oculares y para evaluar la eficacia de diversos regímenes terapéuticos. El programa Delta para el perímetro de Octopus utiliza una prueba t para proporcionar una comparación objetiva de los campos visuales. Para evaluar la utilidad de la prueba t para detectar cambios en el campo visual, los autores utilizaron la simulación por computador para generar pares de campos visuales con alteraciones conocidas y hicieron comparaciones con el procedimiento t de prueba utilizado por el programa Delta. Se produjo y almacenó un campo visual inicial basado en datos normales. También se produjo y almacenó un segundo campo visual, basado en los mismos datos normales pero con un escotoma de tamaño y profundidad conocidas. Se utilizó una prueba t (como se utilizó en el programa Delta) para comparar los dos campos visuales para diferencias estadísticamente significativas. Nuestros resultados indican que la prueba t fue muy sensible a pequeños cambios de todo el campo visual, como los producidos por factores patológicos y no patológicos (variaciones de sensibilidad diurna, cambios en el tamaño pupilar, etc.) Sin embargo, el test t no fue capaz de detectar confiablemente escotomatos de pequeño a moderado (menor o igual a 18 grados de diámetro), incluso cuando la pérdida de sensibilidad fue mayor de 35 dB. Estos hallazgos sugieren que la prueba t tiene limitada utilidad clínica para la detección objetiva de pérdida de campo visual patológico, y que procedimientos adicionales pueden ser necesarios para la detección confiable de alteraciones del campo visual.

La eficacia hipotensora ocular del 0,25% de levobunolol instilado una vez al día
 Los autores evaluaron la eficacia del tratamiento diario con levobunolol en pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular en un ensayo clínico de titulación de dos fases abierto. Todos los pacientes iniciaron el estudio con levobunolol al 0,25% administrado una vez al día durante 3 meses (fase I). Si la presión intraocular (PIO) de un paciente no se controla con esta concentración de levobunolol, la concentración se incrementó al 0,5% administrada una vez al día durante 3 meses (fase II). Durante la fase I se observó una reducción significativa de la PIO en 21 de los 29 pacientes (72%), con una reducción media de la PIO del 24%. Durante la fase II, en seis pacientes cuya PIO se redujo inadecuadamente con levobunolol al 0,25%, uno tuvo una reducción significativa de la PIO con levobunolol al 0,5%. Los autores concluyeron que el levobunolol, instilado una vez al día en una concentración de 0,25%, fue eficaz en la reducción significativa de la PIO en la mayoría de los pacientes evaluados.

El ALO 2145 reduce la elevación de la presión intraocular tras cirugía con láser de segmento anterior
 El efecto de un agonista alfa adrenérgico, ALO 2145 (para-amino-clonidina [PAC]), se examinó en un estudio multicéntrico, doble ciego, sobre la presión intraocular en pacientes sometidos a cirugía láser 4683 con elevación. Una gota de 1,0% de ALO 2145 o vehículo fue instilada 1 hora antes e inmediatamente después de la cirugía láser. El incremento medio de la PIO en el grupo tratado con ALO 2145 fue menor (p < 0,05) que en el grupo placebo a cada una de las tres primeras horas del postoperatorio. En general, el 18% de los ojos tratados con placebo experimentaron incrementos de la PIO mayores o iguales a 10 mmHg en comparación con el 4% de los ojos tratados con ALO 2145 (p < 0,003). Los efectos secundarios oculares y sistémicos fueron mínimos y no difirieron entre los grupos de tratamiento. La OAVA 2145 redujo de forma segura y efectiva la incidencia y magnitud de elevaciones potencialmente perjudiciales de la PIO después de la cirugía con láser de segmento anterior.

Melanoma coroideo con dispersión de pigmento en glaucoma vítreo y melanomalítico
 Un hombre negro de 39 años fue sometido a enucleación del ojo izquierdo por mala visión, dolor ocular y glaucoma intratable secundario a tumor coroideo. Dos vitrectomías diagnósticas, realizadas 11 y 7 meses antes de la enucleación, no habían podido revelar el diagnóstico adecuado. El diagnóstico histológico fue de melanoma necrótico maligno de coroides con células de melanocitoma, extensa dispersión de pigmento a lo largo del ojo y glaucoma melanomalítico. Se revisan los posibles mecanismos de necrosis tumoral.

Implante de Molteno para el control del glaucoma en los ojos después de queratoplastia penetrante
 Diecisiete pacientes (17 ojos) fueron sometidos a implante de un único implante de placa de Molteno para presiones intraoculares incontrolables tras queratoplastia penetrante. La mayoría de los ojos presentaron extensos sinequias anteriores periféricas y 16 de 17 (94%) fueron pseudofáquicos o afáquicos tras queratoplastia. Otros procedimientos de glaucoma se realizaron previamente en 13 ojos: trabeculoplastia con láser argón (un ojo), trabeculectomía (siete ojos), láser argón transpilar (ciclofotocoagulación con láser). El seguimiento osciló entre 5 y 28 meses (media 13 meses). Tres ojos fueron sometidos a implante repetido de Molteno cuando la presión intraocular (PIO) no se redujo satisfactoriamente después del primer procedimiento. Considerando un ojo con hipotonía crónica como fallo, 12 de 17 ojos (71%) tuvieron PIOs menores de 21 mmHg en el momento de los tres exámenes postoperatorios más recientes tras un solo implante de Molteno. Los implantes repetitivos en tres ojos incrementaron el número de ojos con PIO de menos de 21 mmHg a 14 (82%). El rechazo del injerto corneal tras la implantación de Molteno ocurrió en siete ojos; dos de ellos fueron revertidos exitosamente con tratamiento corticoideo. Tres de los cinco ojos con rechazo irreversible del injerto fueron regrafiados y dos de estos injertos se han mantenido claros. Incluidos los ojos replantados, 13 ojos tenían injertos claros y PIO controlados en el último examen postoperatorio. El implante de Molteno puede ser útil en el manejo del glaucoma médicamente incontrolable tras queratoplastia penetrante; sin embargo, parece existir un riesgo sustancial de rechazo del injerto postoperatorio.

Hemangioblastoma del nervio óptico. Report of a case and review of literature
 Los autores presentan un caso de hemangioblastoma del nervio óptico en una mujer joven con enfermedad de von Hippel-Lindau. El diagnóstico inicial se realizó mediante biopsia incisional. El crecimiento tumoral provocó proptosis progresiva y pérdida de la percepción de la luz. La escisión se realizó mediante orbitotomía lateral. Clínica y radiográficamente el tumor se asemeja a un meningioma o glioma del nervio óptico. La revisión de los otros casos conocidos no ofrece información sobre la posible diseminación de este tumor benigno del nervio óptico intraorbitario al canal óptico. El hemangioblastoma del nervio óptico debe considerarse en el diagnóstico diferencial de los tumores del nervio óptico en pacientes con o sin enfermedad de von Hippel-Lindau.

Inmunodiagnóstico de conjuntivitis clamidia adulta
 Este estudio presenta datos de una comparación prospectiva de cuatro pruebas diagnósticas disponibles actualmente para la infección por Chlamydia trachomatis. Setenta y seis pacientes clínicamente sospechosos de conjuntivitis clamidia fueron evaluados con citología de tinción de Giemsa, microscopia de células fluorescentes directas monoclonales (DFA), cultivo de enzimas McCodient. En comparación con el cultivo celular primario, las inclusiones diagnósticas de Giemsa tuvieron una sensibilidad y especificidad de 43 y 100%, respectivamente, citología de Giemsa de apoyo 71 y 67%, el inmunoensayo enzimático 71 y 97% y el monoclonal. Cada método no-cultivo tiene ventajas distintas en cuanto a costo, dificultad técnica, velocidad y precisión, lo que indica la selección de la prueba más adecuada para el diagnóstico de consultorio o laboratorio de conjuntivitis clamidia.

