Las fuerzas intrínsecas solas son suficientes para causar el cierre del tubo neural en la pata
 Una placa neural aislada o una pieza postnodal de embriones tempranos de pollo, cuando se cultiva en condiciones experimentales apropiadas, puede ser sometida a movimientos morfogenéticos y formar estructuras tubulares que asemejan los tubos neurales de pollo temprano.

Las hormonas esteroides intensificaron el intercambio de cromaturos en células CHO cultivadas
 Se estudió la influencia de las hormonas esteroideas en la inducción del intercambio hermenéutico (SCE) en células CHO cultivadas. Se observó que los tratamientos con estradiol-17 beta, estriol, estrona y etil estradiol aumentaron las tasas de SCE en comparación con los controles. En general, estos compuestos produjeron un efecto de respuesta a la dosis. Se destaca la importancia de un estudio detallado sobre los efectos genéticos a largo plazo de los esteroides sobre las células de mamíferos.

¿Una fuente de semioquímica cutánea materna en la minería?
 Las glándulas sudoríparas apocrinas hipertróficas únicas se describen en el cuello, la piel perineal e inguinal de los kits de mink. Estas glándulas se ensanchan después del nacimiento, sólo para regresar rápidamente y volverse vestigal al destete. No se ha reconocido ningún fenómeno similar en los mamíferos. Los estudios comportamentales indican un posible papel de la secreción glandular en el reconocimiento materno de los jóvenes.

Goniothalamicina y annonacina: bioactive acetogenins from Goniothalamus giganteus (Annonaceae)
 El extracto etanólico de tortugas gigantes ha sido aislado de etanol Hono-acetogenina (Beniothalam) mediante el uso de la letalidad por fraccionamiento dirigido a la actividad, goniothalamicina (I). Este nuevo compuesto fue citotóxico e insecticida e inhibió la formación de tumores de la vesícula coronal en discos de papa. También se aisló annonacina (II), el único otro acetogenina monotetrahidrofurano reportado; se confirmó la actividad de la leucemia murina II activa descrita previamente.

Cambios inducidos por cadmio en la morfología renal aviar
 Los efectos de i.m. administración de cadmio en la tasa de crecimiento y nefromorfología se estudiaron en pollos jóvenes. La tasa de crecimiento de las pulgas tratadas con 0,6 mg de Cd2+/kg a intervalos de 48 horas fue severamente retardada, alcanzando solamente un 50% de crecimiento normal en 21 días. Tal disminución en la tasa de crecimiento fue prevenida cuando se administró cadmio con quelato férrico o de magnesio EDTA. Las micrografías de electrones del tejido renal de las aves intoxicadas con cadmio revelaron una gran desorganización intracelular de las células tubulares proximales, mostrando un aumento de la vacuolación y retículo endoplasmático dilatado. Las mitocondrias fueron escasas e inflamadas con crista reducida. Se observó cierta desorganización en el grupo tratado con MgEDTA junto con cadmio, con morfología normal en el grupo tratado con FeEDTA más cadmio. En general, la morfología glomerular de las pulgas intoxicadas fue normal, excepto que se evidenció un aumento del 25% en el espesor de la membrana basal glomerular. No se observó tal engrosamiento de membrana en ninguno de los grupos tratados con quelato. Estos hallazgos indican que ambos quelatos pueden proporcionar ciertos niveles de protección, en términos de tasa de crecimiento y morfología, de la intoxicación por cadmio. Los posibles mecanismos por los cuales los quelatos ofrecen protección han sido discutidos, pero muchas preguntas permanecen sin respuesta.

Variación espacial en la respuesta a odorantes en el epitelio olfativo de ratas
 Hemos medido el electro-olfactograma producido por cuatro odorantes, nicotina, acetato de i-pentill, ácido i-pentanoico y cineole de doce posiciones sobre una preparación in vitro de ol. Cada olorante muestra un patrón de respuesta diferente a las doce posiciones que puede explicarse por diferencias en las poblaciones de receptores olfatorios entre regiones del epitelio olfatorio de rata. El resultado de la nicotina es más evidencia de que existen receptores olfatorios que son estimulados por la nicotina cuando se presenta como vapor.

Comportamiento ambicuo de la lactato deshidrogenasa hepática en conejos
 La fracción mitocondrial de hígado de conejos muestra actividad de la deshidrogenasa láctica. La enzima puede liberarse de partículas aumentando el pH y la fuerza iónica del medio. Existe un estrecho rango de pH (6,8-7,4) y una fuerza iónica (20-50 mM de NaCl) en la que la solubilización aumenta considerablemente. Se ha demostrado que los aniones divalentes (SO4(2-) y las cationes (Mg2+, Ca2+) son agentes solubilizadores específicos altamente efectivos. La NADH (1,5 mM) y la ATP (1,0 mM) fueron eficaces en la solubilización del 50% del ligamento enzimático, mientras que las mismas concentraciones de los análogos NAD+ y ADP tuvieron poco efecto. En todos los experimentos realizados se observó lactato citosólico deshidrogenasa ligado a la fracción mitocondrial y saturación de partículas por enzima. La unión in vitro requiere un corto período de incubación entre la enzima y las partículas y la unión es independiente de la temperatura en el rango de 0 a 37 grados C. El hallazgo fue evitado por 0,15 M de NaCl. La enzima de unión es aproximadamente un 20% menos activa que la soluble. Los resultados descritos apoyan la propuesta de que el lactato deshidrogenasa del hígado de conejo tiene un comportamiento ambicuo, como otras enzimas glucolíticas, que no tienen una localización intracelular fija.

Propiedades electrofisiológicas de la pared del folículo en el ovario de cerdo
 La diferencia del potencial transmural y la corriente de cortocircuito del folículo de Graafiano porcino se han medido en un intento de comprobar si el líquido antral se acumula como resultado del transporte activo de sal. Los valores obtenidos por los explantes de montaje de la pared del folículo en cámaras de Ussing fueron próximos a cero y la resistencia eléctrica específica fue solamente 59 delta.cm2. La composición elemental del líquido folicular fue similar a la del plasma venoso ovárico, excepto la Na+ folicular, que fue ligeramente más abundante. Las concentraciones de bicarbonato fueron ligeramente inferiores en los fluidos foliculares. Estos hallazgos fueron interpretados como evidencia de que la pared folicular es un epitelio filoso y, por lo tanto, cualquier carga resultante del transporte neto de iones será shunt a lo largo de vías paracelulares de baja resistencia.

Control intrínseco del tamaño del rabdo y contenido de rhodopsin en el ojo compuesto de cangrejo por un reloj biológico circadiano
 En condiciones de oscuridad constante, el volumen de rabdo y la cantidad de cromoforesis del pigmento visual muestran cambios circadianos en el ojo compuesto del cangrejo Hemigrapsus sanguineus. Los resultados indican que un reloj biológico circadiano intrínseco está involucrado en el control de los cambios.

Reactividad aumentada a la flunaricina en el lecho cerebrovascular de ratas espontáneamente hipertensas
 Se midió el flujo sanguíneo cerebral (FSC) y se calculó la resistencia cerebrovascular (RCV) en ratas anestesiadas espontáneamente hipertensas (RCE) y normotensas (RN) tras la administración de dosis incrementales. flunarizina o papaverina. Los cambios en el FSC y RCV después de la papaverina fueron los mismos en ambos grupos de ratas, independientemente de la dosis del fármaco. El efecto de la flunaricina fue mucho más pronunciado en REH que en RE. Los resultados apuntan a una mayor dependencia del tono vascular cerebral basal en REH sobre la entrada de Ca2+ en las células del músculo liso vascular.

Inhibición por toxina tetánica y botulínica A de la liberación de [3H]noradrenalina y [3H]GABA del homogenato cerebral de rata
 El homogenato cerebral bruto fue precargado con [3H]noradrenalina o [3H]GABA y estimulado con K+ elevado. La toxina del tétanos y la neurotoxina botulínica A previenen parcialmente la liberación de noradrenalina evocada [3H] en el mismo rango de concentraciones de toxina que comienzan por debajo de 10(-10) M. Por el contrario, la liberación de ácido gamma-amino butírico (GABA) es mucho más sensible al tétanos que a la toxina botulínica A.

Aneuploidía de las células epiteliales glandulares en las glándulas prostáticas histológicamente normales
 El porcentaje de aneuploidías en las glándulas prostáticas normales de los sujetos de 13-38 años y 45-66 años osciló entre 0-78% y 0-63%, respectivamente. A diferencia de los adultos, la aneuploidía estaba ausente en las próstatas fetales y posnatales. Se concluye que la aneuploidía es un atributo fundamental de las glándulas prostáticas de adultos histológicamente normales.

Diferenciación de la banda C entre los cromosomas de dos subespecies del medio quironómido Chironomus thummi
 Los cromosomas metafases de Chironomus ti. ulummi contiene aproximadamente un 17% más heterocromatina de la banda C pericéntrica que los cromosomas de Chironomus ti. cerdo con 11% de heterocromatina. En Ch. th. La proporción de heterocromatina parece ser mucho mayor en los cromosomas metafásicos que en los cromosomas politenos. Esta discrepancia se interpreta como debida a la organización cromosómica específica y no como resultado de una subreplicación de la heterocromatina durante la politenización.

Confirmación de la estructura de nisina y su principal producto de degradación por FAB-MS y FAB-MS/MS
 FAB-MS ha sido aplicado al análisis de un complejo de nisina y de los datos FAB-MS y FAB-MS/MS del componente principal utilizado para confirmar la secuencia amino y posiciones de los péptidos altamente modificados.

Inducción de enteritis eosinofílica y eosinofilia en ratas por deficiencia de vitamina E y selenio
 La enteritis eosinofílica y la eosinofilia, además de la distrofia muscular y ocasionalmente la necrosis hepática, fueron inducidas experimentalmente en ratas Spracient-Dawley macho con una dieta de 9 semanas de vitamina E y selenio. Cecum e íleo fueron afectados con mayor frecuencia y severidad que otros segmentos del tracto gastrointestinal. Los eosinófilos se distribuyeron multifocalmente o difusamente en la pared intestinal, pero fueron más graves en la capa muscular y en la submucosa. Los eosinófilos también estaban presentes en el estómago, hígado con necrosis hepatocelular masiva y músculo esquelético con una marcada mionecrosis. No se observaron enteritis eosinofílica ni eosinofilia en ratas alimentadas con la dieta basal suplementada con vitamina E (100 ó 200 ppm) o selenio (0,1 o 1,0 ppm). La enteritis eosinofílica, la eosinofilia y la distrofia muscular regresaron cuando las ratas deficientes en vitamina E y selenio fueron alimentadas posteriormente con la dieta de vitamina E o selenio durante 4-5 semanas. Estos hallazgos sugieren que la deficiencia de vitamina E y selenio puede jugar un papel en el desarrollo de un tipo difuso de enteritis eosinofílica y eosinofilia.

Efectos del tratamiento crónico con furosemida sobre las glándulas exocrinas de rata
 Se ha sugerido que el transporte de cloruros defectuosos es la base celular primaria de la enfermedad fibrosis quística (FQ). Por lo tanto, se investigaron los efectos del tratamiento crónico con furosemida sobre la estructura y función de las glándulas exocrinas de rata. El microanálisis de rayos X de la glándula submandibular mostró un aumento en las concentraciones de Ca celular y Mg y una disminución en la concentración de Cl celular. La microscopia electrónica de transmisión mostró acumulación intracelular de moco y presencia de moco en acinar y lumina ductal. El volumen de saliva secretada por la glándula submandibular después de la estimulación con pilocarpina se redujo notablemente en los animales tratados con furosemida; las concentraciones salivales de Na y Ca fueron mayores y las de los animales control K fueron menores. La concentración proteica en saliva submandibular no se vio afectada significativamente. La respuesta de la glándula submandibular a la estimulación con isoproterenol se redujo en los animales tratados con furosemida. En la glándula parótida, el tratamiento crónico con furosemida causó una acumulación de gránulos de zimógeno inmaduros en las células acinares y una disminución en la concentración de Cl celular. En el páncreas, la luz acinar fue dilatada y llenada completamente con material secretor, y las células acinares contenían menos Na y algo menos Cl que en los animales control. La rata tratada crónicamente con furosemida muestra un número de paralelos con otros modelos animales para FC, en particular la rata crónicamente reserpinada. También hay concordancia con la propia enfermedad humana.

La generación de Complemento C5a (desArg) en suero expuesto a endotelio aórtico dañado
 La activación del complemento por células endoteliales lesionadas se investigó usando aortas torácicas ex vivo de conejo como fuente de endotelio y un bioensayo de agregación de neutrófilos (NA) para detectar el producto de clivaje del complemento C5a (desA). Endotelio, el oxígeno liberado por aortas incubadoras 30 min con buffer de Tyrode, se activó como un 57% de aumento de la respuesta de la NA inducida por el control de la aorta tratada con buffer. La incubación del suero de MgEGTA en aortas lesionadas resultó en un 27% (p < 0,025) de respuesta de NA más débil que el suero normal, indicando la participación de vías clásicas y alternativas de activación del complemento. El suero de las aortas incubó 30 min con 100 microgramos/ml de colestano-3 beta, 5 alfa, 6 beta-triol, un derivado citotóxico de la oxidación del colesterol, indujo una respuesta sérica de NA comparable a aquella. La inactivación del suero antes de la incubación aórtica abolió la actividad del AN y el suero incubado en las aortas de endotelializadas careció de actividad del AN. La fracción de las muestras de suero de estos experimentos con Sephadex G-100 reveló un pico único de actividad de NA correspondiente al peso molecular de C5a (desArg). La lesión celular endotelial se demostró por la imposibilidad de excluir el colorante azul de Trypan y por microscopia electrónica de barrido. Estos datos demuestran que el endotelio arterial dañado puede activar efectivamente el sistema de complemento, resultando en la producción de un mediador inflamatorio anafiláctico.

Involución del epitelio tímico y baja bioactividad de la timulina sérica en ratones destetados sometidos a severa restricción de la ingesta de alimentos o deficiencia severa de proteínas
 Se comparó el volumen de epitelio en la corteza y en la médula del timo en cuatro grupos de ratones destetados machos y hembras CBA/J. Los controles bien nutridos (C), la ingesta alimentaria restringida (R) y los animales que recibieron una dieta baja en proteínas ad libitum (LP) fueron alimentados de 23 a 37 días de edad. Se estudiaron los controles basales (B) a los 23 días de edad. Se estimó la fracción de volumen epitelial para cada grupo por morfometría de números en micrografías de electrones. Otros ratones fueron utilizados para obtener estimaciones medias grupales del índice tímico (mg/g peso vivo) y fracción de volumen de la corteza y la médula (morfometría por punto de referencia en microscopio óptico). Se calcularon los volúmenes epiteliales corticales y medulares para cada animal examinado por microscopia electrónica, obteniendo el peso vivo y aplicando, en secuencia, el índice tímico medio, una fracción tímica estimada de 1,0 mm corticales promedio. La bioactividad de la timulina sérica también se midió en ratones C, R y LP. Los resultados revelan la involución epitelial tímica en los dos modelos roedores más comunes de desnutrición, y sugieren que esto puede contribuir a los bajos niveles séricos de timulina encontrados en animales experimentales y humanos desnutridos.

El efecto de la deendotelialización combinada y la hipercolesterolemia sobre algunas enzimas lisosomales y glucolíticas arteriales y lactato en conejos
 En ocho conejos machos Nueva Zelanda, blancos, la aorta abdominal y una arteria iliofemoral fueron balonizados (grupo A). Después de 2 semanas se mantuvieron durante 6 semanas con una dieta rica en colesterol junto con ocho conejos no operados (grupo B). Ocho conejos más se mantuvieron en dieta comercial solamente (grupo C). El grado de aterosclerosis fue mucho mayor en los vasos deendotelializados del Grupo A que en los vasos no lesionados del grupo B. La actividad de la lactato deshidrogenasa y de la piruvato cinasa limitante de la tasa se incrementó significativamente y la actividad de la lipoamida deshidrogenasa disminuyó en el grupo A aortas. En las arterias iliofemorales se detectó una tendencia similar pero estadísticamente no significativa. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en el lactato aórtico entre los tres grupos. Así, la hipoxia local no contribuyó significativamente para el alto grado de aterosclerosis en los animales del grupo A, a pesar de las diferencias en la actividad enzimática. La experiencia previa de los autores, utilizando medidas de microcathode pO2, indica que después de la desendotelización se produce una proliferación adaptativa de los vasos nutrimentos y un aumento de la oxigenación arterial. La actividad promedio de la N-acetil-beta-glucosaminidasa lisosomal fue cinco veces mayor y la de la beta-glucuronidasa siete veces mayor en el grupo A que en las arterias del grupo B. La gran elevación de estas hidrolasas, que están implicadas en el catabolismo glicosaminoglicano, indica indirectamente que la acumulación de glicosaminoglicanos y posiblemente su capacidad para formar complejos ateroscleróticos con mayor grado de apoB.

Dos residuos adyacentes de cisteína en el fragmento citoplasmático C-terminal de la rhodopsin bovina son palmitílicos
 Para la separación de los péptidos CNBr se utilizó el acoplamiento covalente de la rhodopsina bovina al vidrio tiol-GP. Se demuestra que los residuos de cistina 322 y 323 en el fragmento citoplasmático C-terminal de la rhodopsin se modifican con el ácido palmítico.

Identificación del isotipo de beta-tubulina fosforilada en células diferenciadas de neuroblastoma
 La molécula de tubulina consiste en una subunidad alfa y beta, cada una de las cuales existe en varias formas isotípicas. Se ha demostrado previamente que uno de los isotipos de neuroblastoma beta-tubulina se fosforila a un residuo de serina in vivo [(1985) J. Cell Biol. 100, 764-774]. Aquí identificamos el isotipo fosforilado como beta 2 (tipo III). Por otra parte, el gran tamaño del péptido fosforilado triptóptico y las comparaciones de secuencias de las beta-tubulinas vertebradas sugieren que uno de los dos serinos en posiciones 444 y 446 es el fosforado. Nuestros resultados plantean la posibilidad de que la beta 2-tubulina difiera funcionalmente de los otros isotipos beta-tubulina.

Una nueva proteína, p19/6.8, específica para el músculo cardíaco y esquelético lento
 Después de la traducción in vitro de mRNAs de los músculos lentos (solo) del ratón, se detectó un producto de traducción no descrito hasta el momento, que estaba ausente de los músculos esqueléticos rápidos y fue denominado en p19. El mRNA para p19/6.8 también fue encontrado en el ventrículo del corazón. p19/6.8 no fue detectable por la coloración azul de Coomassie, pero podría caracterizarse por la fracción de tejido muscular etiquetado in vivo. Se encontró sedimentación con la fracción de partículas a 14,000 x g. La expresión de p19/6.8 mRNA parece estar disminuida en los músculos con actividad fásica.

Biosíntesis de sialosyllactotetraosilceramida en células de carcinoma colorrectal humano
 Recientemente se ha detectado un monosialoganglioside IV3-NeuNAcLcOse4Cer en células de carcinoma colorrectal, células de carcinoma de pulmón de células pequeñas, células de carcinoma embrionario y en extractos cerebrales humanos. Presentamos aquí la presencia de una actividad de LcOse4Cer sialil transferasa en fracciones subcelulares de membrana del carcinoma colorrectal humano. SW1116, que reconoce la motilidad galactosil terminal no reductora de la lactotetrasilceramida. Se presenta un método conveniente para el análisis estructural de las cantidades picomolares del producto(s) enzimático(s) radiactivo utilizando endoglicoceramidasa bacteriana, sialidasa y sialidasa viral.

Resonancias de protones RMN y accesibilidad superficial de residuos de triptófano de una fosfolipasa dimérica A2 de Trimeresurus flavoviridis
 Se han registrado espectros Proton NMR de una fosfolipasa dimérica A2 de Trimeresurus flavoviridis. Se han detectado resonancias N-1 de los anillos de indole de triptófano que se asignan a posiciones específicas, Trp-3/Trp-30, Trp-68 y Trp-108, al comparar la extensión de la enzima derivativa. Los experimentos Foto-CIDNP han revelado que Trp-68 y Trp-108 están expuestos mientras que Trp-3 y Trp-30 son enterrados en la molécula. Esto es consistente con la estructura cristalina de rayos X de una fosfolipasa homólogo A2 de Crotalus atrox donde los residuos 3 y 30 se encuentran en una interfase dimer, pero inconsistente con los resultados del tripa.

El estriado y la corteza cerebral expresan diferentes ARNm de receptores muscarínicos
 Recientemente se ha demostrado la existencia de cuatro genes distintos del receptor muscarínico de acetilcolina (m1-mr). cDNAs para tres de estos receptores han sido clonados del cerebro (m1, m3, m4) y uno del corazón (m2). Para comprender el papel fisiológico de los receptores muscarínicos cerebrales, se mapeó la distribución de sus ARNm en el cerebro de rata por hibridación in situ. Estos ARNm apenas son detectables en el retro y cerebelo. Dentro de la paraebraina, cada ARNm tiene un patrón de distribución marcadamente diferente. Los niveles más altos de m1 ARNm se encuentran en la corteza cerebral y el hipocampo, seguido del estriado. m3 ARNm también es prominente en la corteza cerebral, pero tiene niveles muy bajos en el estriado. Por el contrario, los niveles de m4 ARNm son más altos en el estriado. Dado que los efectos cognitivos de los medicamentos muscarínicos se han localizado a la corteza cerebral y al hipocampo, y sus efectos psicomotores al estriado, estos datos sugieren que los diferentes productos del gen pueden ser diferentes. Finalmente, se muestra que estos receptores muscarínicos pueden ser distinguidos farmacológicamente, sugiriendo que puede ser posible desarrollar fármacos para el tratamiento selectivo de las dificultades psicomotoras vs cognitivas de la enfermedad de Parkinson, respectivamente.

Las concentraciones de progesterona salival en fase lútea en ciclos inducidos por la ovulación
 Se determinaron los niveles séricos seriados pareados y de progesterona salival (P) en 21 ciclos inducidos por ovulación de 13 mujeres y en 162 muestras de saliva lútea de 21 mujeres en bicicleta normal. El error medio +/- estándar de la media (SEM) de los niveles P salivales en todos los ciclos inducidos por la ovulación fue similar a los ciclos normales y fueron 294 +/- 31,5 a 499 +/- 75 pg/ml, mientras que los niveles plasmáticos fueron 24,9 +/- 5. Los niveles plasmáticos y de P salival correlacionaron significativamente en mujeres inducidas con citrato de clomifeno (r = 0,82), hormona estimulante del folículo (r = 0,80), gonadotropina menopáusica humana (r = 0,78) y embarazadas (r = 0,85). Los niveles de P salival en fase lútea fueron de 1,0% a 1,3% de los niveles plasmáticos correspondientes en ciclos inducidos por ovulación. Estos hallazgos indican que la P salival puede ser una alternativa útil y conveniente al plasma P para evaluar la ovulación.

La fertilidad posterior al embarazo ectópico en relación con factores de fondo y tratamiento quirúrgico
 Para estudiar la importancia de determinados factores de fondo y tratamiento quirúrgico, se analizó el resultado obstétrico en 205 mujeres tratadas consecutivamente por embarazo ectópico mediante cuestionarios de 4 a 5,5 años después de la cirugía. La tasa de respuesta fue del 83,4% y, entre las mujeres que abandonaron el embarazo (n = 112), la tasa total de embarazo fue del 75,9% y la tasa de parto del 53,6%. La incidencia total de recurrencias ectópicas fue del 27,3% y la proporción de mujeres que tuvieron un embarazo ectópico repetido, pero ningún parto fue del 20,5%. Seis de las siete mujeres con embarazo ectópico con dispositivo anticonceptivo intrauterino de cobre in situ tuvieron un parto normal durante el seguimiento. La fertilidad posterior entre los no respondedores fue menor que entre las mujeres que respondieron. Varios factores antecedentes presentes en el momento de la cirugía se correlacionaron con la infertilidad posterior, por ejemplo, historia de infertilidad y cirugía abdominal previa. Por el contrario, no hubo correlación entre el resultado de la fertilidad y el tipo de procedimiento quirúrgico.

El efecto de la gonadotropina coriónica humana desglicosilada sobre la función del cuerpo lúteo en mujeres sanas
 Se estudiaron 14 mujeres jóvenes sanas mediante un control y un ciclo menstrual de tratamiento en dos series de experimentos. En la primera serie, se les administró una de las cuatro dosis de gonadotropina coriónica humana desglicosilada (hCG) como infusión de 24 horas durante la fase luteal media del ciclo. En estos estudios no hubo alteraciones significativas de la duración de la fase lútea del ciclo de tratamiento, y no hubo disminución de la progesterona sérica (P) durante la infusión. De hecho, la P sérica aumentó durante la infusión. En la segunda serie de estudios, cinco sujetos recibieron infusión de solución salina normal durante 48 horas durante el ciclo control y 48 horas de infusión de beta-hCG desglicosilada alfa-intactuada durante el ciclo de tratamiento. El tratamiento no alteró la duración de la fase lútea y, nuevamente, aumentó la P. Se concluye que las preparaciones desglicosiladas de hCG no son clínicamente útiles como antagonistas de la hormona luteinizante, probablemente debido a la actividad agonista residual.

Una nueva técnica de fecundación in vitro: el cultivo intravaginal
 El cultivo intravaginal (CIV) es una nueva técnica elaborada por los autores para la fertilización y cultivo de ovocitos humanos. Su principio consiste en la fertilización y el desarrollo temprano de los huevos en un medio cerrado, sin adición de CO2, sin aire libre. Uno a cinco ovocitos son depositados en un tubo completamente lleno de 3 ml de medio de cultivo menos de 1 hora después de su recuperación, con 10.000 a 20.000 espermatozoides por ml previamente preparados. El tubo se cierra herméticamente y se coloca en la vagina materna y se realiza por un diafragma para incubación durante 44 a 50 horas. Después de ese tiempo, el contenido del tubo es examinado y los embriones son transferidos al útero. En las primeras 100 punciones consecutivas se obtuvieron 22 embarazos clínicos: 17 partos, 3 abortos espontáneos y 2 embarazos tubarios. Además, se realizó un estudio aleatorizado comparando la FIV con la fertilización in vitro (FIV) (160 ciclos) y no se observaron diferencias estadísticamente significativas en el clivaje, transferencia o tasa de embarazo entre VCI y FIV. Al simplificar las manipulaciones de laboratorio, esta técnica disminuye el costo de la FIV y permite su estandarización y difusión. Crea un confort psicológico que permite la participación activa de la madre en esta etapa del desarrollo embrionario. Además, el uso de esta técnica puede dar mayor conocimiento del metabolismo del gameto humano y de la fisiología de la reproducción.

Caracterización parcial de un único factor de crecimiento secretado por células de Sertoli humanas
 Las células de Sertoli humano se cultivaron en un ambiente libre de suero y el medio acondicionado con células de Sertoli (hSCCM) fue probado para la actividad mitogénica. Se confirmó la presencia de un potente factor de crecimiento denominado factor de crecimiento secretado por células de Sertoli (SCSGF), en la CMSCh, y apoya observaciones previas basadas en experimentos utilizando CMSC de rata. La mitogenicidad del hSCSGF se demostró en ensayos de proliferación celular con la línea celular A431 (carcinoma epidermoide humano) y en ensayos de incorporación de fibroTblastos de ratón suizo [metil-3H]-timidina (síntesis de ADN 3). De manera dosis-dependiente, el hSCSGF estimuló el crecimiento celular de A431 hasta 4 veces sobre los valores de control (p < 0,0001) y estimuló la incorporación de timidina hasta 4,5 veces más que los valores control (p < 0,0002). Es importante destacar que el SCSGF estimuló 2 veces la proliferación de A431 sobre los valores de control (p < 0,0002) en presencia de suero al 5%. Con excepción del SCSGF de rata, el SCSGF humano es el único factor de crecimiento conocido para estimular las células A431. El SCSGF también demostró actividad similar al factor de crecimiento epidérmico (EGF) basado en el desplazamiento del EGF de su receptor en un ensayo de radioreceptores. Sin embargo, el SCSGF no es el EGF, ya que es un potente estimulador de células A431, mientras que el EGF es inhibitorio. El factor de crecimiento fue estable para calentar, congelar polvo, ácido (pH 3) y tratamiento con tripsina. Además, no se unió agarosa a la heparina y es así diferente de la familia del factor de crecimiento celular endotelial. La cromatografía líquida de alta presión en columnas de exclusión de tamaño (TSK G2000 SW) reveló un tamaño aproximado de 8000 daltons. El SCSGF humano es un factor de crecimiento único y puede desempeñar un papel clave en la regulación de la espermatogénesis normal.

La distribución corporal fluorescente en espermatozoides en varones con hijos exclusivamente mujeres
 Se determinó la distribución del cuerpo fluorescente (F) en un grupo de hombres que no tenían un problema de fertilidad, pero sí que habían padecido exclusivamente hijos de mujeres. El estudio fue diseñado para analizar espermatozoides para la frecuencia de espermatozoides de cuerpo F cero (bearing-X) y de cuerpo F (bearing-Y). Las muestras de semen fueron separadas (procesadas) para el enriquecimiento de espermatozoides en Y-bearing y analizadas para la distribución corporal fluorescente. El estudio consistió en 50 muestras de control (10 varones) (no procesadas), 35 muestras de preseparación (35 pacientes) (no procesadas) y 18 muestras postseparación (18 pacientes) (procesadas). En las muestras de preseparación se observó una frecuencia significativamente mayor (P < 0,05) de espermatozoides de cuerpo F cero en comparación con las muestras control. La presencia de más espermatozoides sin cuerpo fluorescente correlaciona con la ocurrencia de más partos femeninos.

La concentración de glicerol necesaria para una supervivencia óptima y la capacidad de fecundación in vitro de esperma congelado depende del medio de criopreservación
 La supervivencia de espermatozoides y la capacidad fertilizante in vitro se examinaron tras criopreservación con tres concentraciones de glicerol (0, 2, 7,5%) y cuatro medios de criopreservación. El índice de movilidad y motilidad post-descongelación aumentó con el aumento de las concentraciones de glicerol. La velocidad posdescongelación, linealidad, porcentaje de ovocitos de hámster libres de zona penetrados y penetraciones por ovocitos fueron mayores después de congelación con 2 ó 7,5% de glicerol que con 0% de glicerol. Se observó una interacción significativa entre los medios de comunicación y el glicerol para la motilidad, velocidad, linealidad, índice de motilidad y porcentaje de ovocitos penetrados. Estos resultados sugieren que la concentración de glicerol necesaria para una óptima supervivencia y capacidad de fecundación in vitro de espermatozoides humanos tras criopreservación depende del tipo de medio utilizado para el congelación.

El ensayo de hemizona (HZA): desarrollo de una prueba diagnóstica para la unión de espermatozoides humanos a la hemizona pellucida humana para predecir el potencial de fertilización
 Los autores presentan sus resultados iniciales con el ensayo de hemizona (HZA), que se desarrolló para predecir el potencial fertilizante de los espermatozoides. El HZA utiliza las mitades de emparejamiento de una zona humana pellucida a partir de un oocito no viable y no vivo, proporcionando un control interno de la variabilidad zona-to-zona. La unión máxima de espermatozoides humanos a la hemizona por lo general ocurrió después de 4 a 5 horas de incubación. Los espermatozoides de los hombres fértiles mostraron una capacidad de unión significativamente mayor a las hemizonas en comparación con los espermatozoides de los hombres que fallaron en la fertilización durante el tratamiento con fertilización in vitro (FIV). El índice HZA se calcula de la siguiente manera: (espermatoso blando de machos subfértiles) dividido por (espermatoso blando de machos fértiles) X 100. Estos hallazgos demuestran que el HZA puede ser una herramienta diagnóstica útil en las evaluaciones de infertilidad masculina.

El uso de anticonceptivos orales para regular la recuperación de ovocitos
 Este estudio fue diseñado para determinar la eficacia del uso de OC antes de la inducción de la ovulación en un programa de FIV-ET. Se iniciaron 26 ciclos tras la supresión de gonadotropinas con OC y se realizaron 22 laparoscopias (84,6%). Se logró una tasa de embarazo del 22,7% por laparoscopia y del 23,8% por ET. Los resultados sugieren que el uso de OCs para regular la recuperación de ovocitos puede resultar en tasas aceptables de embarazo y facilitar el uso eficiente del tiempo de personal del IVF-ET.

Encuesta de actitudes sobre el uso de hermanos para la donación de gametos
 Se concluye que la aceptabilidad del uso de una hermana para la donación de gametos es alta entre las parejas que desean la donación de óvulos. Por el contrario, las parejas sometidas a AID generalmente rechazaron el concepto de utilizar al hermano del marido como donante conocido. Así, a pesar de semejante concepto, existe disparidad con relación al uso de hermanos para la donación de gametos. Aunque el uso de la donación de gametos hermanos puede proporcionar una solución a corto plazo para la oferta de gloria de donantes de gametos aceptables, la aceptabilidad a largo plazo de esa práctica todavía se desconoce.

La recanalización espontánea de la oclusión de las trompas cornuales tras un embarazo obtenido por la fertilización in vitro
 Una paciente con oclusión tubárica bilateral concebida por FIV y entrega un bebé sano por vía vaginal. Cuatro meses después del parto, la paciente fue nuevamente concebida espontáneamente y llevada a término. La reanalización de una trompa de Falopio se demostró en el GSH realizado después del parto del segundo bebé. El estiramiento mecánico y los cambios hormonales inducidos por el embarazo pueden explicar la recanalización espontánea de las trompas de Falopio obstruidas.

Estudios comparativos sobre la estructura de inmunoglobulinas biliares de algunas especies aviares. I. Propiedades fisicoquímicas de inmunoglobulinas biliares de pollo, pavo, pato y gancho
 En la bilis pooled de pollo, pavo, pato y golosoglobulinas (Igs)+ se encontraron cantidades relativamente altas entre 4,5 y 15,0 mg/ml (correspondiendo a proteínas totales del 28 al 36%). Todas las fracciones de Ig biliar estudiadas poseen (H2L2)n estructura estimada por SDS-PAGE. En las cadenas de pollo y pavo L se supone que están unidas no covalentemente a las cadenas H poliméricas. En las cadenas de pato y goloso L están completamente conectadas a las cadenas H. El Sr. de las cadenas H es bastante similar: 64 kDa para los huevos de pollo y de pavo bili y 67 kDa para los huevos biliares de pato y gansos. Existen ligeras diferencias en la movilidad electroforética: los Ig de Chicken y pavo son beta 1/alfa 2-globulinas y las correspondientes fracciones de Ig de pato y gansos son beta 2-globulinas.

Efecto del aumento de la corticosterona circulante en el borde inmaduro sobre las respuestas blastogénicas de los linfocitos de sangre periférica
 Las concentraciones plasmáticas de corticosterona se incrementaron con la administración de implantes de pollos que contienen corticosterona y se midieron los efectos sobre el número de linfocitos y las respuestas linfocitarias a los mitogenos, la concana Aava. La elevación de la corticosterona plasmática produce una disminución dosis-dependiente del número de linfocitos circulantes. Las respuestas blastogénicas de linfocitos en sangre total a HAP y con A se redujeron y los índices de estimulación se redujeron en las aves con corticosterona circulante elevada. Cuando se tuvo en cuenta la linfocitopenia inducida por corticosterona inicial, se evidenció que la corticosterona deprimía la respuesta de los linfocitos a la HAP pero no a la A. Las adiciones de corticosterona a los cultivos de sangre total mostraron que la estimulación del HAP fue más sensible que la estimulación con A a los efectos inhibitorios de la corticosterona.

Efectos del propiltiouracilo (PTU) sobre el estado inmunológico del pollo
 Se estudiaron los efectos del propiltiouracilo (PTU) utilizando diferentes esquemas de tratamiento sobre las funciones inmunológicas en pollos machos jóvenes. La producción de anticuerpos a los glóbulos rojos ovejas (GRB) y Brucella abortus (BA) aumentó en los pollitos tratados con 0,1% y 1% de los PTU. Además, los pollos tratados con un 1% de PTU mostraron una reacción significativamente mayor a la fitohemaglutinina (PHA) en la prueba cutánea utilizando la red de alambres que el control. Sin embargo, el tratamiento del 5% de los PTU inhibió las producciones de anticuerpos a SRBC y BA y la reacción para la prueba cutánea a HAP. Los títulos de anticuerpos a ambos antígenos y niveles séricos de IgG fueron menores en los pollitos después de cesar el tratamiento con PTU. La histología más conspicua fue la depleción linfática de los órganos linfoides en pollitos tratados con 5% de PTU. La bursa de Fabricación, el timo y el bazo se atrofiaron severamente. El total de leucocitos y el número de linfocitos y monocitos se redujeron significativamente en presencia de 0,1% y 1% de PTU a las 8 semanas de edad. A pesar de que las concentraciones séricas de tiroxina (T4) y 3,5,3'-triiodotironina (T3) fueron significativamente menores en los pollitos tratados con todas las dosis de PTU, el abandono del tratamiento fue diferente. Estos datos mostraron que los PTU a concentraciones de 0,1% y 1% no suprimieron la respuesta inmune en pollos, a diferencia del caso reportado en mamíferos.

El anticuerpo monoclonal reconoció las subpoblaciones de hemocitos en juveniles y adultos de Lymnaea stagnalis: características funcionales y unión a lectinas
 El anticuerpo monoclonal murino LS1 reconoce un epítopo de membrana presente en los hemocitos circulantes del molusco gastropodal Lymnaea stagnalis. Tanto en caracoles juveniles como en adultos, los hemocitos LS1+ (LS1 positivos) tienen la morfología de las células inmaduras. El porcentaje de hemocitos LS1+ es mayor en juveniles (ca. 39%) que en adultos (ca. 14%). Se estudiaron las características funcionales de los hemocitos LS1+ y la unión de lectina a estas células. En ambos grupos de edad, la actividad proliferativa, medida por la incorporación de desoxibromouridina, es mucho mayor para los hemocitos LS1+ que para las células LS1- (LS1 negativas). Los hemocitos LS1+ son fagocíticamente menos activos y tienen un menor contenido de enzimas lisosomales (peroxidasa) en comparación con los hemocitos que carecen del epitopo. La tinción histoquímica de la población total de hemocitos circulantes muestra que las lectinas DBA, BS-l-A4 y BS-l-B4, PNA, SBA y ECA no reaccionan. LTA, APA, WGA, Con A y LCA se unen a todos los hemocitos. RCA y STA reconocen las morías de carbohidratos superficiales presentes únicamente en las subpoblaciones de los hemocitos. La población de hemocitos LS1+ prácticamente carece de residuos de carbohidratos reconocidos por STA, mientras que la población LS1 nunca muestra unión de RCA. Nuestros resultados apoyan los hallazgos de que el epitopo LS1 es un marcador de membrana de hemocitos menos diferenciados tanto en juveniles como en adultos de L. stagnalis. Además, sugieren una correlación entre la presencia del epítopo LS1 y la ausencia de unión STA, mientras que la ausencia del marcador LS1 puede correlacionarse con la presencia de un azúcar reconocido por RCA.

Aglutinina específica agalactosa de la hemolinfa del caracol Achatina fulica: purificación y caracterización
 La aglutinina específica agalactosa se ha detectado en la hemolinfa del caracol Achatina fulica Bowdich. La aglutinina, que aglutina los eritrocitos de conejo, se ha purificado por cromatografía de afinidad sobre el guargum crosslinked, seguida de filtración en gel en columna Biogel P-200. La aglutinina purificada tiene un peso molecular nativo de 210.000 y comprende subunidades idénticas, no covalentemente vinculadas, de peso molecular de 15.000. El pH de la aglutinina fue de 8.1. La actividad de la aglutinina es independiente de cationes divalentes. La inhibición de los datos de hemaglutinación revela que la 2-desoxi-D-galactosa es el inhibidor más potente de la aglutinina seguido de galactosa y lactosa.

In vitro, unión de parásitos (Bonamia ostreae) y partículas del látex por hemocitos de ostras sensibles e insusceptibles
 Bonamia ostreae es un parásito protozoario que ha causado graves pérdidas en la industria de ostras planas (Ostrea edulis) en Europa. La ostra acuñada (Crassostrea gigas), recientemente introducida y cultivada en Europa, no está infectada por la enfermedad. Se realizaron pruebas in vitro para determinar si había una diferencia en la capacidad de los hemocitos de cada especie para reconocer y unirse a partículas extrañas inertes (bayas fluorescentes) y a B purificadas e infecciosas. Los resultados indicaron que no hubo diferencia en la capacidad de unión de las vigas del látex, pero C. gigas fue capaz de unirse más B. ostreae que O. edulis. Se discute la relativa incapacidad de los hemocitos de O. edulis para reconocer el parásito como un posible factor de susceptibilidad a la ostra plana.

Tumor cutáneo de pike norte, Esox lucius L. II. Expresión de las inmunoglobulinas superficiales y citoplasmáticas y esterasa de acetato de alfa-nafílico por células mononucleares tumorales de tejidos linfoides y
 Los anticuerpos IgM anti-pike de conejos mostraron que hasta el 95% de las células mononucleares (MN) aisladas en gradientes de Ficoll-Isopaque de sangre periférica, inmunofluorescencia indirecta y tumores cutáneos. Por el contrario, los anticuerpos IgM anti-invierno de conejo dieron resultados totalmente negativos. Los anticuerpos IgM anticarpio monoclonales colorearon aproximadamente 40-56% de las células MN de sangre periférica, esplénica y de riñón en la cabeza en ensayos para SIg y CIg. Sin embargo, los anticuerpos IgM anti-espinales monoclonales de la trucha contra el arco no reaccionaron con la picadura de pike Ig. Un máximo de 5% de las células MN del tumor fueron SIg e CIg positivas por IgM anti-pike y 6% por anticuerpos IgM anti-carp, y fueron negativas por los otros dos anticuerpos incluso en bajas diluciones. La mayoría de las células del tumor exhibieron un patrón de tinción difuso intenso para la esterasa alfa-nafílica acetato (ANAE) inhibida por el fluoruro de sodio y fue reminiscente de los monocitos humanos. Estos hallazgos muestran que la neoplasia de Aland pike no es un tumor de células B ni un plasmocitoma, pero se necesitan marcadores más representativos para demostrar si es de origen linfocítico o monocítico T.

Inmunosupresión de Clarias lazera (Pisces) por molusquicida
 La exposición de C. lazera a concentraciones subletales del molusquicida, Bayluscide, durante 6 meses indujo 14% (0,1 ppm) y 95% (0,3 ppm) de mortalidad. Además, hubo una depleción del tejido hemopoyético en los mesonefros y bazo, una mayor susceptibilidad a los patógenos y la aparición de nódulos que contienen organismos infecciosos. La supervivencia de los peces produjo títulos más bajos de anticuerpos contra antígenos inyectados que los controles y el número de glóbulos de Stanius aumentó proporcionalmente a la concentración y duración de la exposición a Bayluscide. La exposición prolongada probablemente indujo inmunosupresión en C. lazera que causó estos cambios.

Relación proteína/creatinina en la valoración de la proteinuria durante el embarazo
 Dado que la naturaleza y el nivel de excreción urinaria de proteínas tienen considerables implicaciones clínicas durante el embarazo, es importante la detección temprana de incluso menores grados de hiperproteinuria. La cuadrantificación de la excreción urinaria de proteínas de 24 h es el único método definido para establecer la presencia de hiperproteinuria, pero este método muestra fallas prácticas, particularmente en el ámbito ambulatorio. El análisis de tiras como cribado de la hiperproteinuria también carece de fiabilidad, ya que la tasa normal de excreción de proteínas en el embarazo primigesto ha sido recientemente inferior a 150 mg al día. En este estudio, por lo tanto, proponemos la determinación del cociente proteína/creatinina en una única muestra de orina vaciada, obtenida durante la actividad diurna normal, como prueba de cribado de hiperproteinuria durante la gestación que puede sustituir la excreción de proteínas urinarias.

Las tasas de excreción urinaria de calcio y magnesio en los embarazos normales y complicados
 En este estudio transversal se investigó el metabolismo calcio y magnesio en embarazos normales (n = 34) y embarazos complicados por retraso del crecimiento fetal de la hipertensión con o sin retardo del crecimiento fetal (n = 30). Se ha prestado especial atención a las tasas de excreción renal de calcio y magnesio y a su relación con los aclaramientos de creatinina y sodio. No se observaron diferencias en el tercer trimestre del embarazo entre los embarazos normales y complicados en el metabolismo del calcio o del magnesio, excepto para un aumento del magnesio sérico en el grupo SGA. Al comparar el período posparto con el embarazo normal se observaron los siguientes resultados: i) los niveles séricos de calcio iónico no mostraron diferencias; ii) la excreción urinaria de calcio se incrementó como consecuencia del aumento del aclaramiento de calcio. Una característica llamativa fue el hecho de que el aclaramiento fraccional de calcio no aumentó, en contraste con el aumento del aclaramiento relativo de calcio. Los resultados observados pueden ser explicados por un aumento en el FG y una posible disociación entre el manejo de sodio y calcio en el lazo ascendente cortical del lazo de Henle.

Técnica para localizar el inicio del ciclo ovárico en mujeres que no tienen útero
 Fue necesaria una técnica para identificar el inicio del ciclo ovárico en mujeres histerectomizadas. Las observaciones diarias de la excreción de pregnandiol en relación con la creatinina por mujeres menstruantes durante 15 ciclos ovulatorios se han utilizado para establecer (a) que el centro de pico de las mediciones pregnandiol +/- 7. Con esta información se puede predecir la aparición de sangrado menstrual en un ciclo ovulatorio. La comparación de la predicción con la observación del inicio menstrual en 50 ciclos dio una desviación promedio de 0,276 +/- 0,109 días con una desviación máxima de 1,9 días. En tres mujeres observadas antes y después de la histerectomía no hubo alteración significativa en la duración del ciclo ovárico. Se concluye que este procedimiento proporciona una manera de identificar el inicio de un nuevo ciclo ovárico en mujeres que no tienen útero. El procedimiento sólo es aplicable a los ciclos ovulatorios.

Inversión puerperal del útero
 La inversión puerperal del útero es una complicación de la tercera etapa del parto. Las dos razones principales son la tracción excesiva del cordón y la presión del fondo de Crede. Se desconoce su frecuencia en Israel. Se presenta un caso de inversión aguda completa del útero, tratada rápidamente por reposición inmediata y separación manual de la placenta. Se discuten los diferentes modos de tratamiento. La inversión puerperal es una complicación rara y peligrosa. El diagnóstico precoz y la adecuada elección del tratamiento disminuirán la morbimortalidad asociada a esta complicación.

Efecto del inhibidor de la oxidación de ácidos grasos ácido 2-tetradecilglicídico (TDGA) sobre la oxidación de glucosa y ácidos grasos en el músculo sóleo aislado de rata
 1. Se estudió el efecto del ácido 2-tetradecilglicídico (TDGA), un potente inhibidor específico de la oxidación de ácidos grasos de cadena larga, sobre el ácido graso y la oxidación de la glucosa por músculo sóleo aislado de rata. 2. El TDGA inhibió la oxidación del músculo sóleo [1-14C]palmitato de forma dependiente de la concentración. 3. El TDGA inhibió la actividad de la palmitoiltransferasa A del músculo sóleo mitocondrial carnitina (CPT-A). 4. El palmitato agregado (0,5 mM) inhibió significativamente la oxidación de D-[U-14C] glucosa y, bajo condiciones en las que el TDGA inhibió la oxidación de palmitato-glucosa aisladamente. 5. La estimulación del TDGA de la oxidación de la glucosa fue revertida por octanoato, un ácido graso de cadena media cuya oxidación no es inhibida por el TDGA. 6. Cuando las ratas no diabéticas fueron tratadas con TDGA (10 mg/kg p.o./día x 3 días), la glucosa plasmática en ayunas se redujo significativamente y la capacidad de los músculos sóleos aislados para oxidar la glucosa.

Las células dorsales y ventrales de los embriones de Xenopus en estadio de clivaje muestran la misma capacidad para inducir la formación de notocorda y somite
 Las células de la zona dorsal marginal del embrión anfibio adquieren el potencial de formación de mesodermo durante las primeras horas tras la fertilización. El examen de esas interacciones celulares precoces puede, por tanto, proporcionar una visión de los mecanismos importantes para la organización de las estructuras axiales. La formación de mesodermo (notocorord, somites y pronefros) se estudió combinando blastómeros de la región del polo animal de los embriones de Xenopus (32-512-celularomas vegetales). La frecuencia de desarrollo de notocorda y somita fue similar en las combinaciones realizadas con blastómeros dorsales o ventrales, o con ambos. Nuestros resultados muestran que durante las etapas tempranas de clivaje la mitad ventral del hemisferio vegetal tiene el potencial de organizar estructuras axiales, una propiedad previamente crecida limitada a la región dorsal.

