Efecto de la dieta y postura restricción de sodio sobre la cinética de norepinefrina en humanos
 Se utilizó el análisis compartimental para analizar la cinética de distribución y metabolismo de la norepinefrina (NE) y determinar si el aumento de la concentración plasmática de norepinefrina (NNE) durante la activación simpática humana. La infusión [3H]-NE y la decaimiento postinfusión se midieron en sujetos jóvenes en posición supina y durante 60 min de bipedestación durante la dieta normal de sodio (NS) y después de 7 días de 10 mg. La media de PNE supina fue mayor durante la dieta SR en comparación con la dieta NS (154 +/- 9 vs. 185 +/- 12 pg/ml, p = 0,02, n = 10). Durante las dietas NS y SR, el PNE derecho aumentó (163 +/- 4 vs. 359 +/- 38 pg/ml y 182 +/- 8 vs. 401 +/- 26 pg/ml, respectivamente, análisis multivariado de varianza de una vía. Los aumentos de PNE con la dieta SR y la postura erguida se acompañaron de una disminución de la tasa de depuración metabólica NE (MCR1). Durante la dieta SR esto se debió a una disminución en el volumen de distribución de NE (6,1 +/- 0,4 vs. 5,0 +/- 0,4 litros, p = 0,003, n = 10). En contraste con el efecto de la postura erguida para aumentar la liberación de NE en el compartimento extravascular (NE2), durante la dieta SR no hubo cambio en el NE2 (1,63 +/- 0,09 vs. 1,62 +/- 0,1 microgramm). Así, el aumento de PNE durante la dieta RS en humanos puede ser explicado por una disminución en el volumen de distribución de NE, resultando en una disminución de MCR1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Comparación de las respuestas gastrointestinales a CCK-8 y asociadas a vómitos
 Se compararon las respuestas motoras y mioeléctricas gastrointestinales asociadas a vómitos inducidos por apomorfina (APO) y activados por el octáptido de colecistoquinina (CCK-8), así como los mecanismos de iniciación. Doce perros fueron implantados quirúrgicamente con transductores de fuerza de esfuerzo o electrodos bipolares para registro crónico de actividad contráctil o eléctrica. Las respuestas a la CCK-8 se determinaron en ayunas y se compararon con los correlatos motores gastrointestinales y mioeléctricas de los vómitos activados por la APO. Después del registro de las respuestas de control, se determinaron los efectos de los siguientes agentes sobre estas respuestas: atropina, domperidona y proglumide. Además, se determinaron los efectos de la vagotomía supradiafragmática o espláncnectomía. Encontramos que la CCK-8 activó respuestas contráctiles y mioeléctricas en ausencia de vómitos, que fueron similares en la mayoría de los aspectos a los encontrados en asociación con vómitos. Estas respuestas incluyen 1) la contracción gigante retrógrada (CRG) y 2) las contracciones fásicas post-RGC. Estas RGC fueron similares con respecto a su activación de forma aislada, magnitud, duración y posición en el intestino delgado. Los correlatos mioeléctricas de estas respuestas motoras fueron similares cualitativa y cuantitativamente. Las respuestas activadas por APO y CCK-8 difirieron con respecto a su coordinación en diferentes niveles del tracto gastrointestinal. Si se activa por CCK-8 o APO, la atropina bloquea el RGC, pero no las contracciones post-RGC. La domperidona bloqueó todas las respuestas a la APO pero no a la CCK-8, y la espláncnectomía no afectó las respuestas a ninguno de los agentes. La Vagotomía bloqueó todas las respuestas gastrointestinales a la APO, pero no a la CCK-8. Estos resultados indicaron que la CCK-8 activa los correlatos motores gastrointestinales y mioeléctricas del vómito por un mecanismo periférico que no incluye los receptores de dopamina.

Secreción pancreática humana durante la fase II motilidad antral del ciclo interdigestivo
 Se determinó si los cambios en la actividad motora irregular de la fase II, la fase de motilidad dominante en los seres humanos en ayunas despiertos, se asocian con fluctuaciones en la secreción pancreática intubando el tracto gastrointestinal superior de 15 humanos sanos. La actividad de la fase II antral se clasificó como de baja, intermedia o alta frecuencia de contracciones y relacionada con el débito duodenal de tripsina y las concentraciones plasmáticas de motilina y polipéptido pancreático humano (HPP), marcador alérgico. Las actividades motoras de fase II baja, intermedia y alta se asociaron significativamente con la producción de tripsina (U/10 min; media +/- SE) de 576 +/- 137, 1,441 +/- 225 y 3,621 +/- 521, respectivamente (P). Los niveles de motilidad plasmática no variaron con los grados de motilidad de fase II (P mayor que 0,1), pero los niveles de HPP plasmática y los grados de motilidad de fase II se correlacionaron positivamente (P < 0,001). La estrecha correlación entre motilidad, secreción pancreática y HPP plasmática durante la fase II sugiere que las vías colinérgicas vagales están involucradas en el mecanismo regulador común que controla la motilidad interdigestiva de la fase II y la secreción pancreática.

Naturaleza de la captación de ácido taurodehidrocólico en hepatocitos de rata
 Se estudió la captación en hepatocitos aislados de rata del análogo del ácido biliar taurodeshidrocolato (TDHC) sobre un rango de concentración de 2,5-4,000 microM. La ingesta fue principalmente por un proceso saturable dependiente de sodio con un Km de aproximadamente 50 microM y un Vmax de 0,036 nmol.s-1.mg proteína-1. Se evidenció un menor proceso independiente del sodio, pero lineal en el rango estudiado. Ambos procesos fueron inhibidos por incubación a 37 grados C bajo nitrógeno en presencia de cianuro de sodio 3 mM o por incubación a 0 grados C. Un único lugar de transporte fue sugerido por el gráfico Eadie-Hofstee de la captación de CTH de 2,5 a 750 microM. El CTH fue un inhibidor competitivo débil de la captación de ácido taurocólico (ATC) (Ki = 236 microM), pero no fue tomado por el sitio de transporte de ATC. La ATC mostró una inhibición mixta moderadamente potente de la captación de CMD. La ingesta de ambos compuestos fue fuertemente inhibida por bromosulfoftaleína (BSP) y Rose Bengal, mientras que la captación de 0,5 mM de alanina no se vio afectada. El BSP mostró un complejo patrón de inhibición de la captación de CMD: inhibición parcial mixta. El grado de inhibición tanto de la captación de CTH como de ATC no aumentó a medida que las concentraciones de BSP se incrementaron de 50 a 100 microM. El BSP no ejerció sus efectos inhibitorios por alteración del potencial de membrana o gradientes de sodio; 50 microM de BSP cambiaron el potencial de membrana menos de 10% y el gradiente de sodio no en absoluto. Los datos indican que a pesar de la estrecha analogía estructural entre CTH y ACD, los dos compuestos son tomados por diferentes mecanismos dependientes del sodio. Sin embargo, los efectos cualitativos y cuantitativos similares del BSP sobre sus captaciones sugieren que los mecanismos están relacionados.

Estimaciones microesferas del flujo sanguíneo: consideraciones metodológicas
 La técnica de microesferas es un método estándar para medir el flujo sanguíneo en animales experimentales. Los reportes esporádicos han aparecido delineando las limitaciones de este método. En este estudio hemos evaluado sistemáticamente el efecto de las extracciones sanguíneas para el muestreo de referencia, el número de microesferas y la anestesia en las estimaciones del flujo sanguíneo con microesferas radiactivas en perros. Los experimentos se realizaron en 18 perros conscientes y 12 anestesiados. Se realizaron cuatro estimaciones de flujo sanguíneo durante 120 min utilizando 1 X 10(6) microesferas (15 μm) cada vez. Se evaluaron los efectos del número excesivo de microesferas (13 millones), la anestesia con pentobarbital sódico (30 mg/kg) y la reposición de la pérdida de volumen para muestras de referencia con dextrano 70. En perros conscientes y anestesiados se observó una disminución progresiva del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica y del débito cardíaco durante 120 min. Esto también se observó en el páncreas en perros conscientes. El principal factor responsable de estos cambios fue la pérdida de volumen debido a las retiradas de la muestra de referencia. La reposición de la sangre retirada con dextrano 70 llevó a flujo sanguíneo estable a todos los órganos. La inyección de un número excesivo de microesferas no modificó la hemodinámica en mayor medida que la inyección de 4 millones de microesferas. La anestesia no influyó en el flujo sanguíneo, excepto en la elevación del flujo coronario. Se concluye que aunque el flujo sanguíneo hacia la mucosa gástrica y el páncreas es sensible a las alteraciones hemodinámicas menores asociadas a la técnica de microesferas, la sustitución de la pérdida de volumen para las muestras de referencia garantiza un flujo sanguíneo estable a todos los órganos durante 120 min.

Interacción in vitro de la teofilina, verapamilo y diltiazem sobre la fuerza muscular del diafragma de hámster
 Se estudió el efecto del bloqueador de canales de calcio verapamil (5 microM) o diltiazem (5 microM) sobre la producción de fuerza y el potencial de membrana en reposo (Em) en el músculo del diafragma de hámster. Los bloqueadores de los canales de calcio disminuyeron la fuerza a altas frecuencias de estimulación y disminuyeron en 3 +/- 1 mV. También se estudió la interacción de la teofilina y los bloqueadores de los canales de calcio. Cuando se administran simultáneamente, los bloqueantes de los canales de calcio impidieron el aumento de la fuerza a altas frecuencias con teofilina a 1 mM y a todas las frecuencias con teofilina a 0.55 mM. No hubo cambio en Em cuando se administraron conjuntamente teofilina y bloqueadores de los canales de calcio. Resultados similares se obtuvieron al eliminar el calcio externo. La disminución de la fuerza producida por verapamilo no se revirtió con la adición posterior de teofilina. La teofilina revirtió la disminución de la fuerza producida por el diltiazem. Verapamil revirtió el aumento de la fuerza a altas frecuencias producidas por teofilina. El diltiazem revirtió el aumento de fuerza a bajas frecuencias. Estos estudios sugieren que el calcio extracelular es importante en la contractilidad muscular esquelética especialmente en altas frecuencias. El calcio extracelular también es importante para la potenciación de la fuerza y la hiperpolarización del Em producido por la teofilina. Se desconoce el mecanismo por el cual el calcio extracelular contribuye a estas acciones de la teofilina.

El intercambio Cl(-)-HCO3- está presente con el cotransporte Na+-K+-Cl en membranas acinares parótidas de conejos
 Se demuestra la presencia de un intercambiador de Cl(-)-anión dependiente de sodio en una preparación de vesícula de membrana basolateral de la parótida de conejo. Este trocar es compartido por HCO3-, NO3-, Br-, F- y formate, pero no por tiocianato, acetato, metilsulfato, gluconato o iones hidroxilonas. En orden de potencia relativa, el intercambiador es inhibido por el SITS mayor o igual a la hloretin mayor que la furosemida mayor o igual a la hlorizina. También se observó un componente dependiente de Na+-K+ del flujo de cloruros, presumiblemente debido al cotransportador Na+-K+-Cl ya caracterizado en esta preparación. La captación de 36Cl en vesículas cargadas con KCl mostró un "overshoot" de intravesicular [36Cl] debido al intercambio 36Cl-Cl. Sin embargo, cuando las vesículas se cargaron tanto con KCl como con NaCl, la altura del sobresuelo se redujo considerablemente indicando una disipación dependiente de Na+-K+ del gradiente intravesicular a extravesicular. Este experimento proporciona fuerte evidencia de que el cotransportador Na+-K+-Cl y el intercambiador Cl(-)-HCO3- están presentes en las mismas vesículas de membrana. Estos resultados indican que el intercambio Cl(-)-HCO3- está presente en la membrana basolateral de las células acinares parotídeas, por lo que este transportador puede tener un papel importante en la secreción salival.

Etiquetado de glucoconjugados de liectina en papilas normales y de ratas Brattleboro: efecto de la vasopresina
 Algunos relatos sugieren que el glucocáliz de membrana plasmática de las células epiteliales del conducto colector, así como los glucoconjugados intersticiales, pueden estar involucrados en la acción de la vasopresina y en la concentración urinaria. Teniendo en cuenta lo anterior, hemos utilizado la técnica de elección para mapear y cuantificar los sitios de unión de la lectina de Helix pomatia (HPL) en la médula interna de los riñones con vasopreso de ratas normales. Los resultados muestran que el etiquetado de las membranas plasmáticas de células epiteliales de los conductos colectores y miembros delgados de Henle no es diferente entre ratas normales y Brattleboro, y el tratamiento de la vasopresina no es modificado por crónico. Por el contrario, el marcado intersticial pesado observado en ratas normales está prácticamente ausente de las ratas Brattleboro, pero es progresivamente restablecido por el tratamiento crónico con vasopresina de las ratas Brattleboro. Estos resultados muestran que la vasopresina no modifica los glucoconjugadores de HPL sobre las membranas plasmáticas de las células epiteliales, pero que el tratamiento con vasopresina tiene un efecto importante sobre los glucoconjugadores de medulo ligamento HPL.

Regulación independiente de hormona paratiroidea de 1,25(OH)2D en respuesta a la inhibición de la resorción ósea
 Tanto el nivel plasmático de 1,25-dihidroxivitamina D [1,25(OH)2D] como el incremento de la absorción intestinal de Ca tras la inhibición inducida por bifosfonatos de la resorción ósea. La hormona paratiroidea (PTH) ha sido considerada un elemento mediador clave de esta respuesta homeostica. En el presente trabajo se evaluó el papel de la PTH estudiando la influencia del 1-hidroxipentane-1,1-bisfosfonato (HPeBP) sobre el metabolismo de vitamina D y Ca en ratas intactas y tiroparatiroides. En ratas intactas, la HPeBP administrada a 0,1 mg/kg de peso corporal durante 10 días inhibió fuertemente la resorción ósea sin afectar la formación ósea. Este efecto se asoció con una marcada estimulación de la absorción intestinal de Ca y el balance Ca. En esta condición, la HPeBP provocó un aumento marcado en el plasma 1,25(OH)2D sin afectar al nivel de 25-hidroxivitamina D. En ratas TPTX, la HPeBP administrada a la misma dosis también inhibió la resorción ósea y el aumento del plasma 1,25(OH)2D, la absorción intestinal de Ca y el balance de Ca. En resumen, este estudio muestra que los bifosfonatos como la HPeBP con actividad inhibitoria predominante sobre la resorción ósea inducen una estimulación acentuada tanto de la producción de 1,25(OH)2D como de la absorción intestinal de Ca. Esta respuesta homeostática no se atenúa después de la retirada de PTH. Así, como se demostró anteriormente para la respuesta a la dieta baja en Ca, la PTH no parece ser un factor mediador esencial para estimular la producción de 1,25(OH)2D en respuesta al aumento de la retención mineral ósea.

Efectos opuestos de 1,25(OH)2D3 sobre la síntesis y liberación de PTH en comparación con la proteína secretora I
 Se cultivaron agregados de células paratiroides bovinas (organoides) con o sin 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] y se examinaron los efectos sobre la síntesis proteica, secreto celular. Los organoides cultivados con 120 pM 1,25(OH)2D3 a 1,35 mM de calcio contenían 27 +/- 2% (media +/- SE) menos secretos y liberaron 26 +/- 7% menos PTH y contenían 21 +/- 16% más proteína orgánica no tratada 49. Después de 15 min de incubación con leucina radioactiva, los organoides tratados incorporaron 25 +/- 2% menos radioactividad a proteínas celulares precipitables que los organoides no tratados, indicando que la tasa de calcio sintético global a 1,25 mD disminuyó. Tras la separación de proteínas celulares por electroforesis en gel, el análisis de las bandas individuales de proteínas indicó que la relación media de control tratado para la radioactividad de la hormona secretora fue 0,88 +/- 0,06 (p < 0,10), respectivamente. Los experimentos se realizaron en 1.2, 12, 120 y 1.200 pM 1,25(OH)2D3 y 1,4 y 1,8 mM de calcio. En ambos casos, los niveles crecientes de 1,25(OH)2D3 disminuyeron progresivamente la síntesis y liberación de PTH y aumentaron progresivamente la de proteína secretora I, observándose efectos significativos a 1,2 pM 1,25(OH)2D3. Se concluye que a niveles fisiológicos de calcio, 1,2-1,200 pM 1,25(OH)2D3 suprime la síntesis y secreción de PTH, aumenta la de proteína secretora I, y a concentraciones similares disminuye la tasa de control sintético no tratado.

Catecolaminas libres y totales en enfermedad crítica
 Se investigó la magnitud de las respuestas de catecolaminas circulantes libres y totales (conjugadas y libres) a un estímulo fuerte y sostenido en cuatro grupos de pacientes: traumatismo craneoencefálico (n = 24), trauma vascular en una unidad de cuidados intensivos (n = 29). A pesar de las elevaciones significativas de tres a siete veces en norepinefrina libre y total (NE) y epinefrina (E), la relación de NE libre a total y E permaneció constante en un rango muy amplio de valores. La proporción de E libre fue 2 veces normal (30,1-33,5 vs 16,2%) en todos los pacientes excepto en los politraumatizados, mientras que el porcentaje de NE libre no se modificó en todos los pacientes (43,0%). Todos los parámetros de dopamina (DA) permanecieron generalmente normales. En los pacientes con lesión cerebral traumática o vascular se observaron correlaciones inversas significativas entre el grado de disfunción neurológica, según lo indicado por la puntuación de coma de Glasgow concomitante, NE libre, E, DA y NE total y DA. Así, durante condiciones de liberación intensa y prolongada de catecolaminas, la proporción de catecolaminas libres permanece constante y la concentración total y libre de catecolaminas es proporcional al puntaje de coma de Glasgow.

Comparación de [14C]glucosa y [14C]desoxiglucosa como trazadores del uso de glucosa cerebral
 Debido a que el metabolismo de la glucosa y la actividad funcional en las regiones cerebrales están normalmente acoplados, el conocimiento del uso regional de la glucosa cerebral puede proporcionar información sobre la actividad funcional regional. El método de la desoxiglucosa (DG) es ampliamente utilizado para este fin en animales experimentales y humanos, pero existen dudas sobre sus límites y precisión. Por lo tanto, se diseñó un experimento para comparar el método de la DG en base estructura por estructura con otro trazador de glucosa, [6-14C]glucosa, en ratas normales. Las tasas metabólicas cerebrales obtenidas con los dos trazadores fueron similares en el telencéfalo, pero los resultados con el uso de la DG fueron sustancialmente menores en la mesencéfalo y la mesencéfalo (diencéfalo, 18%; mesencéfalo). El metabolito primario de la DG 6-fosfato (DG-6-P) desapareció de forma no uniforme de las principales estructuras cerebrales: el telencéfalo menos que el diencéfalo = meletencéfalo. Así, se encontró una correlación entre la tasa de pérdida de la DG-6-P y el grado en que el método de la DG dio valores menores de consumo de glucosa. Esto puede explicar, al menos en parte, las discrepancias entre ambos métodos.

Desaparición de hormona de crecimiento en el plasma de ovinos fetales y recién nacidos
 La desaparición de la hormona de crecimiento (GH) del plasma se midió tras una única inyección intravenosa en ovinos y fetos fetales y recién nacidos después de un parto simulado en útero. El proceso se describió adecuadamente al separarse en dos componentes exponenciales, consistentes con un pool interno (plasma) y externo (tejido comósito). La tasa de aclaramiento plasmático aumentó de 3,4 +/- 0,2 (SE, n = 6) en fetos a 3,9 +/- 0,1 (n = 5) ml.min-1.kg-1 en recién nacidos (p < 0,05), pero no se alteró significativamente tras el parto simulado. El volumen de distribución disminuyó de 74 +/- 4 ml/kg antes del nacimiento a 47 +/- 2 ml después del nacimiento natural (p < 0,001). La tasa secretora basal disminuyó de 2,4 +/- 0,2 antes del nacimiento a 0,27 +/- 0,02 microgramos/min después del nacimiento (p < 0,001) y en menor medida después del parto simulado. La tasa constante de pérdida irreversible, Kd, aumentó de 0,052 +/- 0,004 min-1 antes del nacimiento a 0,093 +/- 0,002 min-1 después del nacimiento (p < 0,001). Debido a que la concentración plasmática de GH en el estado estacionario es igual a la tasa secretora/(volumen de distribución X Kd), se puede calcular que el 83% de la reducción total de GH, que ocurre después del nacimiento, puede explicarse por la velocidad secretora más rápida.

Transiciones de membrana mitocondrial en el corazón y otros órganos de un hibernador
 Las temperaturas críticas (T) para las transiciones tanto en la estructura lipídica como en la función enzimática de las membranas mitocondriales de hígado, riñón, grasa parda y tejidos cardíacos fueron determinadas para el músculo hibernador del espermofilo lateral temprano semanal. Para todos los tejidos T cayeron en uno de los tres grupos: los menores de 4 grados C (nivel mínimo de determinación precisa), los centrados en una media de 11,9 +/- 1,4 grados C, y los centrados en un grado C medio de 20,9. El T para los tejidos de los animales tórpidos y del corazón, en todos los períodos de muestreo, fue inferior a 4 grados C. Para hígado, riñón y grasa parda el promedio de T fue de aproximadamente 21 grados C en verano temprano, pero se redujo posteriormente en la temporada en un proceso de dos pasos, cayendo por debajo de 4 grados a frío C antes de la exposición. Se concluye que para la mitocondria la respuesta térmica de los lípidos de membrana está alterada de tal forma que la transición en la estructura y función siempre está por debajo de la temperatura corporal mínima que puede experimentar este animal. El tejido cardíaco es excepcional en que la transición se encuentra a una temperatura consistente con una temperatura corporal de torpor incluso en animales activos de verano.

La vesícula biliar es la fuente de un receptor miogénico para la colecistoquinina
 A pesar de ser un blanco clásico para la hormona del péptido gastrointestinal, la colecistoquinina (CCK), el receptor de la vesícula CCK no está bien caracterizado. Los estudios farmacológicos de especies pequeñas sugieren que la acción del CCK puede ser mediada por miógenos directos o por receptores tanto miogénicos como neurogénicos. Para preparar la caracterización bioquímica de un receptor de la vesícula CCK y definir el subtipo del receptor estudiado, hemos realizado la localización autordiográfica y la caracterización farmacológica de los receptores CCK en la vesícula bovina. La autorradiografía demostró localizaciones específicas de alta afinidad para CCK solamente sobre la muscularis. CCK-8 estimuló la contracción tónica de las bandas longitudinales de la vesícula muscularis de forma concentración dependiente, con un ED50 de 0,2 nM. El antagonismo del receptor colinérgico con 1 microM de atropina o transmisión axonal con 1 microM de tetrodotoxina no modificó la contracción inducida por el CCK, sustentando un efecto miogénico directo de esta hormona. La estimulación eléctrica del campo óptimo (10 V, 10 Hz, 500 microsegundos) para generar una respuesta neuronal dio lugar a la relajación de la tira muscular, que fue abolida con bloqueo adrenérgico (1 micro-fentolamina). Aunque la administración de acetilcolina estimuló la contracción, la estimulación eléctrica de campo no ocurrió, aun en presencia de fentolamina, propranolol y/o CCK. Así, en la vesícula biliar bovina, existe evidencia de un receptor funcional CCK solamente en células musculares lisas. La demostración de un único sitio de unión específico de CCK de alta afinidad en una preparación de membrana plasmática enriquecida de la vesícula biliar bovina es consistente con ello representando un receptor miogénico de CCK.

Efecto de la tiroxina sobre el desarrollo del páncreas exocrino en ratas
 La tiroxina y los glucocorticoides desempeñan un papel importante en la regulación del desarrollo de los tejidos de mamíferos. Los mecanismos por los cuales modulan el proceso de desarrollo no se entienden completamente. Además, la interacción entre los efectos de dos hormonas sobre el páncreas no ha sido estudiada detalladamente. Para investigar esas cuestiones, estudiamos el efecto de la tiroxina y/o corticosterona en el desarrollo del páncreas exocrino en ratas normales y adrenalectomizadas. La inyección diaria de tiroxina (0,1 microgramos/g de peso corporal) a las crías a partir del día 5 de edad resultó en incrementos precoces de las enzimas exocrinas en el pancreato. Las crías hipotiroideas inducidas por propiltiouracilo mostraron supresión del desarrollo de sus enzimas exocrinas pancreáticas. La sustitución de tiroxina o corticosterona alivió la supresión del desarrollo de enzimas exocrinas en estas crías. Las crías de rata, sometidas a adrenalectomía a los 5 días de edad, presentaron corticosterona plasmática indetectable y mostraron supresión similar del desarrollo de enzimas pancreáticas. La inyección de tiroxina o corticosterona sola a las crías adrenalectomizadas llevó al desarrollo normal de enzimas pancreáticas exocrinas. Cuando se administraron simultáneamente tiroxina y corticosterona a las crías adrenalectomizadas, se encontró que sus niveles de enzimas pancreáticas aumentan a valores superiores a los de las crías tratadas con tiroxina o corticosterona sola. Se concluye que la tiroxina tiene un papel modulador directo e indirecto en el desarrollo del páncreas exocrino de rata. El desarrollo normal del páncreas exocrino depende tanto de la función adrenal intacta como de la función tiroidea en la rata.

Transporte de taurina por intestino de rata
 Se estudió el transporte intestinal de taurina mediante vesículas de membrana transfronteriza yeyunal y sacos yeyunales. Los experimentos con vesículas de membrana mostraron que la tasa inicial (a 10 s) de 10 microM de captación de taurina fue estimulada 3,5 veces por un gradiente de Na+ hacia adentro en comparación con K+. El Cl-sal de Na+ mostró una captación significativamente mayor que las sales permeantes (SCN-) o menor (SO2-4). La captación estimulada por Na+ a 1 min alcanzó un valor 2,5 veces mayor que el equilibrio ("overshoot"). Cuando se determinó la captación de 10 s de taurina en un rango de concentraciones de taurina (10-1.000 microM) y se trazó usando la ecuación de Woolf-Hofstee, un componente difusivo y mediado. La captación media máxima del transportador se produjo en 25 +/- 9 microM de taurina (Km). Un potencial de difusión K+ intranegativo inducido por valinomicina estimula la captación de 10 s de taurina en comparación con las condiciones de voltaje (4,9 vs 2,6 pmol/mg de proteína; p < 0,05). La incubación con un análogo estructural, hipotaurina, redujo la captación de taurina de 10 segundos en un 89%. La utilización de sacos yeyunales de repetición también demostró estimulación de Na+ e inhibición por hipotaurina. Estos datos confirman la existencia de un mecanismo de transporte de taurina asociado a la membrana de las ratas yeyunales de alta afinidad, el cual es electrogénico, estimulado por un gradiente Na+ y modificado por el Cl externo.

La filtración capilar intestinal en la hipertensión portal aguda y crónica
 El impacto de la hipertensión portal aguda y crónica en la dinámica del intercambio microvascular intestinal se examinó en ratas sometidas a control portal de presión portal normal (CON) sometidas a anestesia, ayuno y control de la hipertensión portal aguda. A pesar de que el flujo sanguíneo intestinal y la resistencia vascular no fueron alterados por la APH en ratones controles, la HPC fue asociada al aumento del flujo sanguíneo intestinal y a la reducción de la resistencia vascular intestinal cuando comparada a la CON y APH. La presión capilar y el flujo linfático intestinal estaban elevados en APH y en CPH en relación a los valores de control. Sin embargo, el aumento de ambas variables fue mayor en la HPC. El coeficiente de filtración capilar fue elevado solamente en la HPC. El gradiente transcapilar de presión oncótica no fue alterado por la APH o por la CPH. La presión de fluidos intersticiales aumentó de -1,1 mmHg en CON a 3,9 mmHg durante la APH y a 5,0 mmHg en la CPH. Los resultados de este estudio indican que las elevaciones crónicas de la presión venosa portal producen incrementos mayores en la presión capilar intestinal y en la tasa de filtración que las elevaciones agudas en la presión venosa portal de la misma magnitud. Sin embargo, los potenciales efectos edemagénicos de la elevación de la presión capilar, tanto en la hipertensión portal aguda como en la crónica, están opuestos por el aumento del flujo linfático y de la presión intersticial del líquido.

Diferenciación de células epiteliales intestinales pequeñas de rata por matriz extracelular
 El papel de la matriz extracelular como determinante de la maduración de las células intestinales se exploró al crecer una línea celular intestinal normal, pero inmadura, pequeña de rata (IEC-6) sobre el extracto de membrana basal de Engelbreth-Hol. Estas células están relativamente inmaduras y proliferan rápidamente. Por el contrario, las células de la MEC adheridas más rápidamente, detenían la proliferación y se organizaban rápidamente en estructuras multicelulares complejas. Ultraestructuralmente, las células cultivadas en MEC presentaron significativamente más mitocondrias, retículo endoplasmático rugoso, microvellosidades apicales y aparato de golgi complejo, consistente con mayor madurez y actividad sintética. Por inmunofluorescencia indirecta, sucrasa, fosfatasa alcalina y apolipoproteína B celular estaban presentes únicamente en las células cultivadas en la MEC. A diferencia de las células cultivadas en vidrio, estas células también demostraron una absorción de glucosa na-dependiente, una función única a las células del vello maduro (7). Concluimos que la membrana basal puede ser un determinante clave de la maduración de las células epiteliales intestinales. El desarrollo de una célula intestinal madura similar a la in vitro puede tener una amplia aplicación para futuros estudios de inducción y regulación de la maduración y función intestinal.

Cambios inducidos por Triton WR-1339 en los lípidos séricos y en la secreción de lípidos biliares
 Las tasas de secreción lipídica biliar fueron medidas en ratas alimentadas después de una inyección intravenosa de Triton WR-1339 (TWR, 60 mg/100 g de peso corporal), agente que inhibe la remoción de lipoproteínas de la circulación. Las concentraciones séricas de triglicéridos, fosfolípidos (PL) y colesterol (CH) se incrementaron en 3 h de TWR a 45, 6.6 y 10 veces los valores de control, respectivamente, a las 24-36 h. Los lípidos séricos se redujeron rápidamente a las 48 h y fueron normales en 72-96 h después de la RPT. La RPT no alteró el flujo biliar, el transporte de ácido biliar hepático ni la producción de ácido biliar. Dentro de las 0,5 h de la RPT, las salidas biliares de PL y CH cayeron por encima del 70% y la secreción biliar estimulada por taurocolato se redujo notablemente. Las tasas de secreción biliar de PL y CH fueron aproximadamente 30 y aproximadamente 40% suprimidas, respectivamente, 24 h después de la RPT, 160 y 330% elevadas, respectivamente, a las 48 h y normalmente a las 72 h de la secreción biliar. La secreción biliar de beta-glucuronidasa (una enzima lisosomal) no se modificó durante 3 h después de la TWR, pero aumentó a las 24, 48 y 72 h, independientemente de la secreción biliar de lípidos. Así, la RPT disocia agudamente el ácido biliar de la secreción lipídica, sin afectar el transporte de ácido biliar ni el flujo lisosomal biliar. Las alteraciones tardías de la secreción de lípidos biliares están íntimamente relacionadas con el cambio inducido por la RPT en el metabolismo lipídico sérico, pero no con la estimulación de la secreción lisosomal biliar.

La reintroducción gradual del oxígeno reduce la lesión por reperfusión en el estómago del gato
 Estudios recientes han demostrado que los radicales libres derivados del oxígeno son los responsables de una parte importante de la lesión por isquemia-reperfusión en el estómago. Los radicales de oxígeno se producen durante la reperfusión al aumentar el aporte de oxígeno al tejido. En el presente estudio investigamos el efecto sobre la lesión de la mucosa de regular la tasa de reintroducción de oxígeno al estómago después de la isquemia. La isquemia gástrica local se logró reduciendo la presión arterial celiaca a 30 mm Hg durante 1 h. La lesión isquémica se evaluó midiendo la pérdida de glóbulos rojos marcados con 51Cr a través de la mucosa gástrica. La pérdida sanguínea de mucosa fue insignificante antes y durante el período de isquemia, pero aumentó para 0,178 ml.min.-1.100 g-1 durante la reperfusión. Cuando el flujo sanguíneo al estómago se volvió gradualmente a la normalidad después de la isquemia aumentando la presión arterial celíaca en 10 mmHg cada 10 min, la pérdida sanguínea de la mucosa se redujo para 0,013 ml.min.-1.100 g-1. Si el estómago se perfundió vascularmente con sangre de bajo PO2 (34 mmHg) durante 1 h después de la isquemia antes de regresar a perfusión arterial normal, la pérdida sanguínea de la mucosa también se redujo a 0,062 g.min. Cuando el estómago se hizo hipoxémico por 1 h más que isquémico perfundiendo la vasculatura con sangre baja de PO2 (29 mmHg) y luego se reperfundió con sangre normoxica (0,014 gmin-1). Los datos indican que el sangrado de la mucosa gástrica después de la isquemia se reduce si el tejido se vuelve lentamente a un PO2 normal. Estos hallazgos apoyan el concepto de que la lesión por reperfusión se debe en gran medida a la producción de radicales de oxígeno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las vías linfáticas y el papel de las válvulas en la propulsión linfática del intestino delgado
 Se estudiaron las vías a través de las cuales se impulsan los linfáticos de la mucosa, submucosa y de la capa muscular del intestino delgado, las interconexiones entre estas capas y la localización de las válvulas linfáticas. Las inyecciones de líquido en un único linfático lacteal o submucoso de ratas, conejos, perros y gatos se diseminaron en todas las direcciones a través de los linfáticos submucosos y en los lacederos, pero no entraron en la capa muscular. Las inyecciones en la capa muscular linfática también se diseminaron en todas las direcciones, pero en ningún caso entraron en los linfáticos submucosos. Los linfáticos de la capa submucosa y muscular se unen dentro de la pared intestinal cerca del borde mesentérico para formar linfáticos de colección caracterizados por válvulas y contracciones espontáneas. Estos datos indican que los linfáticos de la mucosa y submucosa forman un sincitio independiente de los linfáticos de la capa muscular y que pocos si existen válvulas dentro de estas redes linfáticas. Las presiones de lactación se midieron cuando la motilidad intestinal estaba presente, pero no cuando se abolió la motilidad, sugiriendo que la motilidad intestinal podría tener un papel en la propulsión linfática.

Respuesta de fase cefálica de la secreción exocrina pancreática en perros conscientes
 Se estudiaron los efectos de tres soluciones gustativas sobre la fase cefálica de la secreción pancreática en perros conscientes. Se prepararon perros machos beagle de 9-11 kg con fístulas gástricas y duodenales. Los receptores grasos fueron estimulados durante 5 min con 100 ml de soluciones de agar 0,5% conteniendo 0,05, 0,12 y 0,3 M de cloruro de sodio, sacarosa o glutamato monosódico (MSG). El jugo pancreático se recogió cada 5 min antes y después de la estimulación, y se midió el flujo de volumen y la producción proteica. Las respuestas secretoras pancreáticas variaron con el tipo de estímulo gustativo. La sucrosis fue un mejor estímulo que el GSM para el débito proteico y el flujo de volumen. La estimulación con cloruro de sodio produjo una respuesta pancreática menor que la de sacarosa o GMS.

Receptores específicos para el factor de crecimiento epidérmico en las membranas intestinales de microvellosidades de rata
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) está presente en altas concentraciones en las secreciones de la leche, saliva y páncreas. El FGF, suministrado a la luz intestinal por estos fluidos, parece influir en la proliferación intestinal. Debido a que el EGF ejerce su efecto mitogénico mediante la unión a receptores específicos de membrana, se realizaron estudios de unión del EGF marcado con 125I a preparaciones de membrana de microvellosidad purificada (MVM) de ratas fetales, recién nacidas y adultas. Utilizando la técnica de filtro de membrana, la unión de 125I-EGF a MVM adulta fue específica, saturable y reversible. La unión de la MVM adulta y fetal fue rápida y alcanzó una meseta después de 30 min en 20 y 37 grados C. No se detectó unión a 4 grados C. La unión específica aumentó linealmente de 0 a 75 microgramos de proteína MVM. El análisis de las capturas reveló una única clase de receptores en MVM fetal y adulta con una constante de asociación de 1,0 +/- 0,35 X 10(9) y 2,3 +/- 1,6 X 10(9) M-1, respectivamente. La capacidad de unión fue de 435.0 +/- 89 y 97.7 +/- 41.3 fmol 125I-EGF ligado/mg MVM para MVM fetal y adulta, respectivamente. La unión a MVM del recién nacido fue despreciable. Después de la unión, el entrecruzamiento usando disuccinimidilo suberato y electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio poliacrilamida, la autoradiografía reveló un receptor de 170 kDa. Estos datos demuestran receptores específicos del FGS en la MVM del intestino delgado de rata y, por lo tanto, sugieren un mecanismo para la regulación intraluminal de la proliferación de los enterocitos por FGF.

Respuesta del bicarbonato pancreático al HCl antes y después de cortar los nervios extrínsecos del páncreas en perros
 En dos grupos de perros con fístulas gástricas y pancreáticas, estudiamos el efecto de la atropina sobre el débito de bicarbonato pancreático y la liberación de secretina en respuesta a la vanotomía intraduodenal superior solo antes y después de la celtrotomía. La ganglionectomía sola no alteró la respuesta del bicarbonato incremental al HCl. La vagotomía troncal sola significativamente (P < 0,05) disminuyó la respuesta de bicarbonato incremental a bajas (1,5 y 3 mmol/h) pero no altas (6 a 24 mmol/h) de HCl. La ganglionectomía adicional restableció la respuesta del bicarbonato a los niveles de prevagotomía. Con los nervios extrínsecos intactos y después de la ganglionectomía, pero no después de vagotomía truncal y vagotomía truncal más ganglionectomía, la atropina intravenosa (14 nmol.kg-1.h-1) redujo significativamente la respuesta incremental. Ni los diferentes procedimientos quirúrgicos ni la atropina alteraron significativamente los niveles plasmáticos de secretina basalmente y en respuesta al HCl intestinal. Se concluye que 1) fibras colinérgicas dentro de los nervios vago, pero no los nervios esplácnicos son mediadores importantes de la respuesta del bicarbonato pancreático a bajas cargas de HCl y 2) la liberación de espleno intestinal.

Transición de las propiedades de permeabilidad a lo largo de la extremidad descendente de la nefrona de larga estancia
 Se perfundieron in vitro segmentos aislados del miembro descendente de hámster de la nefrona de larga estancia (LDL) para demostrar la heterogeneidad axial con respecto a las propiedades de permeabilidad. Cuando existía un gradiente de NaCl desde la luz hasta el baño, se generó el voltaje de difusión lumina-negativa (VD) en la porción superior (ULDL). Cuando se midió la VD de forma escalonada a lo largo del eje de los túbulos, la magnitud de la VD disminuyó en la porción dentro de 0,5 mm antes de la frontera entre la médula externa e interna en la mayoría de los casos, indicando que se produce una disminución gradual de la extremidad inferior. Los coeficientes de flujo luminal-bath flux (K1---b) para Na+ fueron 14,3 +/- 3,7 X 10(-7) y 2,4 +/- 0,8 X 10(-7) cm2/s, respectivamente. Los K1---b para urea fueron 1,7 +/- 0,6 X 10(-7) y 7,9 +/- 4,1 X 10(-7) cm2/s, respectivamente. El LDLL fue altamente permeable al agua, con un coeficiente de permeabilidad osmótica de 1,693 +/- 517 X 10(-9) cm2.s-1.atm-1. Los coeficientes de reflexión para NaCl y urea no fueron diferentes de la unidad. A partir de estas observaciones, concluimos que la transición funcional ocurre a lo largo de la LDL del segmento con alta permeabilidad Na+ a aquella con baja permeabilidad Na+.

Modelo cinético para el transporte de fosfatos en las membranas renales fronterizas de cepillo
 El transporte de fósforo se estudió en vesículas de membrana transfronteriza en cepillo purificadas de la corteza renal de rata. El flujo y el eflujo fueron fuertemente dependientes de la presencia de cis sódico; la tasa de eflujo, calculada por regresión lineal realizada en los primeros tiempos, fue muy inferior a 0,198 p0,044 vs. El fosfato trans tuvo un efecto estimulante sobre el influjo de fosfato (145% de estimulación a 10 mM trans, con 0,2 mM de fosfato cis). Sin embargo, el fosfato trans fue inhibitorio para el eflujo de fosfato (89% de inhibición a 10 mM de trans). También se estudiaron los efectos transitorios del sodio. Con 200 mM trans de sodio, se observó una inhibición del 73% de la entrada de fosfato y del 60% de la inhibición del eflujo de fosfato. Estudios con sodio y fosfato presentes al mismo tiempo que sustratos trans demostraron que la inhibición trans de la entrada de fosfato por sodio podría ser completamente revertida por transfosfato. La inhibición transitoria del eflujo de fosfato por fosfato no fue aditivo a la inhibición causada por el sodio. La adición de fosfato trans tuvo un efecto estimulante sobre el influjo independiente del sodio, indicando que el complejo binario (C-P) podría translocarse en el eflujo. Estos resultados indican que la portadora de fosfato renal presenta un esquema de unión aleatoria para los lados intra y extravesiculares de la membrana.

El sistema renina-angiotensina intrarrenal modula los receptores de angiotensina glomerular en la rata
 El objetivo de este estudio fue probar la hipótesis de que el sistema renina-angiotensina intrarrenal (SRA) modula los receptores de angiotensina II glomerular (ANG II). En un protocolo, los receptores ANG II fueron medidos 7 días después de la denervación unilateral del riñón izquierdo en ratones. Hubo un 50% más de receptores en los glomérulos denervados en comparación con los riñones inervados (derecho, 1,037 +/- 108 vs. izquierdo, 1,556 +/- 143 fmol/mg; p < 0,01 respectivamente). Las diferencias en los receptores ANG II entre los riñones izquierdo y derecho ya no estaban presentes cuando se inhibió la enzima convertidora de angiotensina con enalapril o cuando se infundieron cantidades farmacológicas de ANG II (50 ng/min). En un segundo protocolo se incrementó el contenido de renina cortical renal en el riñón izquierdo colocando un clip de 0,20 mm en la arteria renal izquierda (modelo de 2- riñón, 1-clip Goldblatt). A los 7 días, los receptores de ANG II glomerular disminuyeron un 72,3% en los clipados en comparación con los riñones contralaterales (derecho, 1,232 +/- 105 vs. izquierdo, 341 +/- 170 fmol/mg; p < 0,01). Las diferencias en los receptores ANG II ya no estaban presentes después del tratamiento con enalapril. Las maniobras farmacológicas que bloquearon la formación de ANG II o el aumento de ANG II circulante resultaron en igual número de receptores ANG II en los riñones derecho e izquierdo. Los datos indican que la RAS intrarrenal modula la densidad de receptores del GANG II glomerular y es un modulador de receptores más importante que el ANG II plasmático.

Electrofisiología de membranas capilares renales: concepto de gel aplicado y modelo de Starling cuestionado
 En el modelo clásico de Starling, la presión hidrostática en los poros es generalmente menor que en el plasma capilar, fenómeno que necesita la suposición de una membrana porosa rígida. En las membranas de gel flexible, se sugiere equilibrar la presión capilar con una presión de edema de gel generada por las cargas fijas negativas. En cuanto a la transferencia de líquidos, el gradiente transmembranoso de potencial eléctrico generará una fuerza electroosmótica de conducción neta. Esta fuerza será numéricamente similar a la fuerza de conducción neta Starling en poros pequeños, pero distinta en poros grandes. A partir de datos anteriores sobre las fuerzas osmóticas hidrostáticas y coloides, se calculó la densidad de carga fija en las dos interfaces de 1) la glomerular y 2) la membrana capilar peritubular y se utilizó para predecir el flujo de una serie. El próximo ajuste a los datos experimentales en ambas camas capilares está en consonancia con el concepto de gel presentado. El concepto de gel (pero difícilmente una membrana rígida) explica la capacidad de las membranas capilares para alterar su permeabilidad en respuesta a las fuerzas externas. Además, se puede predecir que las membranas de gel tienen una capacidad autoincrustante, ya que las proteínas atrapadas aumentarán la densidad de carga fija local, lo que conducirá a la entrada de fluidos en la región entre la partícula y el riñón de poro, lo que facilitará la extrusión.

La hormona paratiroidea perjudica la tolerancia extrarrenal al potasio en la rata
 El efecto de la hormona paratiroidea (PTH) sobre la disposición extrarrenal de una carga aguda de potasio se examinó en ratas nefrctomizadas agudas infundidas con KCl (0,75 meq.kg-1.min) por dosis. El aumento de la concentración plasmática de potasio (delta PK) en el grupo de PTH fue mayor que el control. Se administró PTH junto con KCl a dos grupos de ratas nefrctomizadas y tiroparatiroidectomizadas agudas (TPTX) en dosis de 1 y 0,25 U.kg-1.min-1. El delta PK con PTH en ambos grupos fue superior al control de TPTX (p < 0,01). Las dos dosis más altas de PTH resultaron en una disminución de la presión arterial media de sus respectivos controles. Una reducción similar de la presión arterial en tres grupos de ratones nefrctomizados por administración de hidralazina o nitroprusiato o por pérdida aguda de sangre no alteró elta PK después del control del potasio en ratones. Además, la dosis más baja de PTH no redujo la presión arterial de su respectivo control. Por tanto, la hipotensión no es una causa de intolerancia al potasio inducida por la PTH. Los niveles séricos de insulina, aldosterona, catecolaminas, calcio, concentración plasmática de HCO3 y pH no fueron diferentes en las ratas infundidas con PTH frente a las ratas control. Estos datos sugieren que la PTH altera la eliminación extrarrenal de potasio en la rata. El efecto de la PTH puede estar relacionado con un aumento de la entrada de calcio en las células.

Adaptación de potasio: evidencia 39K-NMR para la compartimentación intracelular de K+
 Para investigar los efectos de la captación de K+ en el ambiente intracelular, tanto la resonancia magnética nuclear de 39K (RMN) como los electrodos selectivos de K+ fueron utilizados para medir la actividad K+ con la carga K+ aguda. Estos resultados se compararon con los tejidos K+, medidos por fotometría de llama. Hubo una menor visibilidad de la RMN K+ (ratio de señal de RMN al contenido tisular) en músculo e hígado en ratas K+ adaptadas, en comparación con controles antes y después de una carga K+ aguda. Esta menor visibilidad de K+ en las ratas K+ fue confirmada en homogenato hepático con el electrodo K+ específico. En los homogenatos hepáticos de las ratas control y K+, la adición de RbCl (300 mumol/g) aumentó la señal de K+ más en las ratas K+ adaptadas (19 +/- 1,1 momol/g). Esto es consistente con el desplazamiento de K+ por Rb+ de sitios no detectados por RMN. Estos resultados sugieren que un 10-15% de los K+ intracelulares pueden estar dentro de un compartimento no detectable por RMN o electrodos y que la carga K+ crónica conlleva a un aumento de la capacidad de este compartimento.

Adaptaciones hemodinámicas glomerulares en las nefronas remanentes: efectos del verapamil
 La administración crónica de verapamilo ha demostrado reducir la disfunción renal, la esclerosis glomerular y la mortalidad en ratas parcialmente nefrctomizadas; se desconoce el mecanismo. Por tanto, el presente estudio de micropuntura examina el efecto del verapamilo en la hemodinámica glomerular de las ratas de Münich-Wistar 4 semanas después de la nefrectomía de cinco segundos. La función renal en ratas nefrctomizadas tratadas con verapamilo (Nx-VER) y solución salina (Nx-SAL), y la tasa de filtración glomerular (TFG) fue de un tercio. Tanto ratas Nx-VER como Nx-SAL mostraron un grado similar de hiperperfusión glomerular e hiperfiltración. Sin embargo, la diferencia media de presión hidrostática capilar glomerular (delta P) fue menor en ratas Nx-VER que en ratas Nx-SAL (42,4 +/- 1,2 vs 47,2 +/- 1,0 mmHg, p < 0,95). El coeficiente de ultrafiltración glomerular (LpA) fue significativamente menor en Nx-SAL (p < 0,005) que en ratas Nx-VER o control. La excreción urinaria de proteínas y la magnitud de la esclerosis glomerular en ratas Nx-SAL y Nx-VER no fueron diferentes. En conclusión, la administración crónica de VER normaliza la LpA y reduce el delta P, al aumentar la PBS, en ratas Nx, alteraciones que se neutralizan entre sí, llevando a la constelación de TFG.

Hipertonía intersticial yuxtaglomerular en Amfiuma: señal tubular origen-TGF
 Uno de los mecanismos que median la autorregulación vascular renal en los mamíferos, es la alteración dependiente de la tasa de flujo tubular en las concentraciones de NaCl luminal y señala arteriolas renales para cambiar el diámetro. Un mecanismo similar opera en el salón, significa Amphiuma. Para trazar la señal, se midió la actividad del cloruro en los espacios intersticiales yuxtaglomerulares de Amphiuma durante la perfusión del túbulo distal temprano perteneciente a la misma nefrona. La actividad intersticial del Cl superó los niveles sistémicos y aumentó cuando se incrementó la velocidad de perfusión en el túbulo distal adyacente, alcanzando valores más de cinco veces isotónicos. La bumetanida, que inhibe el transporte de NaCl por el túbulo distal temprano, elimina la hipertonía. Las regiones del espacio intersticial no parte del aparato yuxtaglomerular (JGA) no fueron hipertónicas. La concentración de Cl fue un 80% mayor que la isotónica en el JGA de las nefronas estudiadas bajo condiciones de flujo libre. El flujo sanguíneo de un solo nefrón, medido por recuento del flujo eritrocitario marcado con una molécula fluorescente, mostró inhibición de la retroalimentación típica con máxima sensibilidad a las mismas tasas de perfusión tubular JGA que causó el cambio máximo. La hipertonía intersticial yuxtaglomerular podría ser una parte importante de la señal de autorregulación renal.

Efectos de la hemodilución sobre la microcirculación cutánea
 Se estudió la velocidad de transfusión de glóbulos rojos (GR), hematocrito capilar (Hctcap), flujo de RBC y diámetro arteriolar en el tejido conectivo subcutáneo de la preparación de ventanas de hemodiluciones de hámster sirianos con 6% sucesivas normovolémicas. Los experimentos se realizaron en el animal no anestesiado. La frecuencia cardíaca (FC), la presión arterial sistémica media (Psys) y el hematocrito sistémico (Hctsys) fueron monitoreados durante todo el procedimiento para garantizar el mantenimiento de la normovolemia y la hemodilución no causó efectos adversos. Los cambios del flujo de GR en el estado hemodiluido, hasta 50% de hemodilución (Hctsys = 25% +/- 4), no fueron estadísticamente significativos en comparación con el control (t test, p < 0,5). En esta Hctsys, la velocidad de RBC capilar aumentó en un 60% y la Hctcap disminuyó en un 30%. Ambos cambios fueron estadísticamente significativos en relación al control. El diámetro arteriolar no cambió significativamente durante la reducción de Hctsys. Los animales fueron estudiados durante días posteriores para determinar los efectos crónicos de la hemodilución. La histología aumentó en aproximadamente 12% por día después del experimento, y los parámetros sistémicos volvieron al estado prehemodiluido en proporción directa al restablecimiento de la Hctsys.

Distensibilidad de los sitios de resistencia venosa hepática y consecuencias sobre la presión portal
 La resistencia venosa hepática se midió en gatos anestesiados con pentobarbital sódico durante cambios en el flujo sanguíneo hepático y en la presión de la vena cava inferior (VCI), en un intento de explicar la variable transmisión IV y parcial. Se discuten los problemas con explicaciones anteriores basadas en una "falta vascular" o un "resistidor de asiento". Nuestros datos y datos previamente publicados pueden ser explicados por la hipótesis de que la resistencia venosa hepática disminuye a medida que el sitio de resistencia está distendido por la presión dentro de los vasos de resistencia. El producto de resistencia y presión distendente fue una constante. Esta constante equivale a la resistencia en la presión de expansión de la unidad, y es un índice de contracción activa de los sitios de resistencia en experimentos agudos. Se incrementa durante las infusiones de norepinefrina y es mayor en el hígado inervado que en el denervado. La resistencia venosa hepática distensible es un mecanismo pasivo para la autorregulación parcial de la presión portal. También sirve como mecanismo de regulación de la respuesta de capacitancia esplácnica a los cambios en la presión del CIV.

Influencia del tamaño del área de riesgo y localización en la resistencia colateral nativa y la perfusión de la zona isquémica
 Para examinar el efecto del tamaño del área de riesgo sobre la resistencia colateral y la perfusión de la región isquémica, hemos producido diferentes áreas de riesgo al ocluir la descendente anterior izquierda (DAI) o la circunfleja (Cx). La oclusión más proximal de la LAD y Cx produjo áreas de riesgo de 43 +/- 5 y 36 +/- 2% de la masa ventricular izquierda, respectivamente, mientras que la oclusión distal de la LAD y Cx produjo áreas de riesgo de 13 +/- 2 VI. Aunque el flujo colateral total fue mayor a las áreas de mayor riesgo, el flujo colateral por 100 g de miocardio isquémico fue 80% mayor que el área de bajo riesgo LAD comparado con el área grande de riesgo LADx y 43% mayor que el Cx pequeño. La resistencia coronaria, calculada a partir de la presión transcollateral y la perfusión por 100 g de miocardio, fue significativamente menor en las áreas de pequeño riesgo que en las grandes. Se examinó el efecto de la localización del área de riesgo sobre la perfusión colateral y la resistencia. Se crearon áreas de riesgo pequeñas (6% de masa del VI) cerca de la base y en el ápice de 10 corazones. El flujo colateral por 100 g fue un 60% mayor y la resistencia transcollateral por 100 g 50% menor en el ápice que en la base. Estos experimentos muestran que la resistencia colateral está influenciada tanto por el tamaño de la región isquémica como por la localización. Pequeñas áreas de riesgo reciben más flujo colateral por masa de tejido que grandes áreas de riesgo, y las áreas de riesgo apical reciben mayores cantidades de flujo colateral que las localizadas en la base.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

fMLP provoca vasoconstricción coronaria e isquemia miocárdica en conejos
 Estudios patológicos recientes de arterias coronarias de humanos con sospecha de espasmo coronario han revelado una carga intramural aumentada de células inflamatorias. Para probar la hipótesis de que la activación inapropiada de células inflamatorias participa en la evolución del vasoespasmo coronario, los experimentos actuales utilizaron una técnica arteriográfica coronaria recientemente desarrollada para el uso de estimulador de células fenil-leucémicas no estimuladas con pentobarbital. En 10 de los 10 animales, la inyección selectiva intracoronaria izquierda de 200 ng de DMF evidenció estrechamiento coronario izquierdo profundo acompañado en todos los casos de desviación del segmento ST y arritmias. La gammagrafía con Talio-201 demostró hipoperfusión de la pared libre del ventrículo izquierdo y septo suministrado por la arteria coronaria espástica. Las alteraciones de la vasoconstricción epicárdica inducida por la MLP, el electrocardiograma isquémico (ECG) y los defectos de perfusión del endotelio fueron revertidos por nitroglicerina intravenosa. Ni la arteria coronaria derecha ni su distribución se vieron influenciadas por la inyección coronaria izquierda del DMF. Experimentos adicionales en corazones aislados con solución salina perfundidos demostraron que la DMF no ejercía efectos vasoconstrictores coronarios directos. Esas observaciones indican que el estimulador no selectivo de células inflamatorias, el DMF, provoca espasmo coronario arteriográficamente demostrable con la hipoperfusión miocárdica atendente y alteraciones isquémicas del ECG en conejos anestesiados. Tal modelo puede ser útil para explorar el papel dinámico de las células inflamatorias en el desarrollo del espasmo coronario.

Efecto de la hipoxia en el flujo linfático pulmonar en corderos recién nacidos con hipertensión atrial izquierda
 Para determinar el efecto de la hipertensión atrial izquierda sobre la respuesta vascular a la hipoxia en el pulmón del recién nacido, se midieron las presiones arterial pulmonar y atrial izquierda, flujo sanguíneo pulmonar y flujo linfático, y concentraciones de proteína en el aire libre 2-6 h. En ocho estudios, los corderos fueron hechos hipóxicos primero, después de los cuales elevamos la presión atrial izquierda en 10-12 Torr por 2-3 h. En 10 estudios adicionales, se revirtió la secuencia al elevar la presión atrial izquierda primero, seguida de la adición de hipoxia. En corderos con presión atrial izquierda normal, la hipoxia alveolar aumentó tanto el flujo sanguíneo pulmonar como el flujo linfático, con reducción asociada en la relación proteína linfo-to-plasma (L/P). Cuando la presión atrial izquierda fue aumentada en presencia de hipoxia, el flujo linfático aumentó en una pequeña cantidad y la L/P disminuyó más. En corderos con elevación preexistente de la presión atrial izquierda, la adición de hipoxia alveolar aumentó tanto el flujo sanguíneo como el flujo linfático, sin alteración significativa en la L/P. Estos resultados sugieren que en corderos recién nacidos con presión atrial izquierda normal, la hipoxia alveolar aumenta el flujo linfático pulmonar principalmente por el aumento de la presión de filtración microvascular, mientras que en corderos con elevación de la presión atrial izquierda por otro mecanismo.

Efectos del aceite de pescado dietético sobre la respuesta cardiaca a la estimulación adrenoceptor
 Se examinó el efecto del aceite de pescado dietético sobre la función cardiaca y la respuesta a los agonistas de los receptores alfa y beta adrenérgicos en corazones aislados de ratas perfundidas. Las ratas fueron alimentadas con una dieta estándar de laboratorio (DE) o con un 5% de aceite de maíz (CO) o 5% de aceite de menaden (MO) para 4 semanas. Cuando perfundidos como preparados de trabajo en diferentes precargas y poscargas, las presiones aórticas pico, los débitos aórticos y los flujos coronarios fueron comparables en corazones de las ratas alimentadas con las tres dietas experimentales. La respuesta inotrópica a la fenilefrina fue examinada por la infusión de dosis graduadas del fármaco en el corazón y por la monitorización de los cambios en la tasa de desarrollo de la presión ventricular izquierda (+dP/dt). Antes de la administración de fenilefrina +dP/dt no fue diferente entre los tres grupos de corazones. Sin embargo, en cada dosis de fenilefrina usada, el delta +dP/dt fue aproximadamente un 50% menor en corazones de ratones alimentados con MO cuando fueron comparados con DS o DC. Así, la respuesta inotrópica cardíaca a ese alfa-agonista fue reducida por el aceite de pescado de la dieta. Por el contrario, la respuesta inotrópica cardíaca al isoproterenol no se alteró con la alimentación por MO. Los datos demuestran que el aceite de pescado dietético resulta en alteraciones en la inotropía cardíaca mediadas por el alfa- pero no por el beta-adrenoceptor.

La angiotensina II previene la hipertensión pulmonar hipóxica y los cambios vasculares en ratas
 La angiotensina II, un vasoconstrictor, ha demostrado previamente que produce una vasodilatación secundaria debida a la liberación de prostaglandinas. Debido a ese efecto, investigamos si la infusión de angiotensina II exógena por minióptidos en ratones durante una exposición de 1-vigilia a la hipoxia hipobárica crónica puede prevenir alteraciones vasculares pulmonares e hipertensión arterial derecha. Se instrumentaron ratas con catéteres cardiovasculares permanentes y se comparó la respuesta hemodinámica y estructural en animales que recibieron angiotensina II, indometacina además de angiotensina II (bloqueo sin producción de prostaglandina), o solución salina. Se determinó entonces si la infusión de angiotensina II también previene la vasoconstricción pulmonar hipóxica aguda. Observamos que la infusión exógena de angiotensina II abolió el aumento de la presión arterial pulmonar, la hipertrofia ventricular derecha y los cambios vasculares inducidos durante la hipoxia crónica en ratones controles con o sin indometacina salina. El efecto protector de la angiotensina II se perdió cuando se administró indometacina para bloquear la síntesis de prostaglandinas. Durante la hipoxia aguda, tanto la infusión de angiotensina II como la de prostaciclina impidieron de forma similar el aumento de la presión arterial pulmonar observado en las ratas infundidas con solución salina y en las ratas que recibieron indometacina o angiotensina II. Así, la infusión exógena de angiotensina II impide la hipertensión pulmonar hipóxica crónica, la hipertrofia ventricular derecha asociada y las alteraciones vasculares y bloquea la hipertensión pulmonar hipóxica aguda, probablemente relacionada con su capacidad de liberar prostaglandinas.

Las respuestas hemodinámicas coronarias durante la hemodilución local en corazones caninos
 Para evaluar el efecto de la hemodilución per se sobre la hemodinámica coronaria, se realizaron experimentos en 36 perros anestesiados, de raza abierta, cuya arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) se diluyó con solución de Ringer arterial selectiva. El flujo sanguíneo de la LAD (FSC) se midió con un fluómetro electromagnética y su distribución transmural se evaluó con microesferas radiactivas de 15 micras. La presión de perfusión de LAD se fijó en el nivel normal (aproximadamente 100 mmHg) o en el 50% de ese nivel para simular insuficiencia coronaria. La capacidad de reserva del dilatador se calculó a partir de la relación del pico hiperémico reactivo tras la liberación del flujo de oclusión de 90s al control (preoclusión). Los parámetros hemodinámicos sistémicos se mantuvieron próximos a los valores de control durante la hemodilución coronaria. Con la presión de perfusión normal, la hemodilución graduada causó aumentos progresivos, transmuralmente uniformes en el FSC que mostraron una relación no lineal con el hematocrito de entrada. El aumento del pico de flujo hiperémico reactivo y la disminución del cociente de reserva dilatador indicaron que tanto la viscosidad reducida como la vasodilatación contribuyeron al aumento del FSC durante la hemodilución. La hipotensión aislada redujo el FSC, con mayor efecto en el subendocardio. La hemodilución adicional retornó el FSC al valor normotenso, pero persistió la hipoperfusión subendocárdica relativa. El presente estudio suministra informaciones fundamentales sobre los efectos de la hemodilución en la hemodinámica coronaria sin las respuestas sistémicas que complicaron estudios anteriores utilizando transfusiones de intercambio corporal completo.

La precarga ventricular altera las resistencias intravasculares y extravasculares de las colaterales coronarias
 El flujo sanguíneo colateral se determina tanto por la resistencia de los vasos colaterales como por un mecanismo de caída de agua. El objetivo de este estudio fue determinar cuál de estos dos mecanismos predomina durante la alteración de la precarga ventricular. La arteria coronaria descendente anterior izquierda de 12 perros anestesiados fue canulado y la vasculatura distal fue totalmente embolizada con microesferas de 25 μm de diámetro. El flujo sanguíneo retrógrado (FRS) se recogió al abrir la cánula a la atmósfera y se ajustó la altura de la sonda de salida para proporcionar una presión variable de la espalda. La RBF depende de la presión de la espalda alta, y la pendiente en esta región de la relación presión-flow construida determina la conductancia colateral. El punto de transición entre la región dependiente de la presión de la espalda y la región independiente de la presión indica una presión de caída de agua que afecta a los vasos colaterales. A una presión diastólica del ventrículo izquierdo de 9,3 mmHg, RBF promedio, conductancia colateral y presión de caída de agua colateral fueron 7,3 ml/min, 0,175 ml.min-1.mmHg-1, y 30.1 mmHg, respectivamente. Los valores correspondientes cuando la precarga se redujo a 3,5 mmHg fueron 9,3 ml/min, 0,186 ml.min-1.mmHg-1, y 23,7 mmHg, siendo todas las alteraciones significativas. La contribución media al aumento global de RBF fue de 0,5 ml/min para la conductancia y de 1,2 ml/min para el mecanismo de caída de agua (p < 0,05) o 29 y 71%, respectivamente. Los resultados indican que el mecanismo de resistencia extravascular media la respuesta del flujo colateral en mayor grado que la resistencia intravascular durante variaciones en la precarga. El aumento de la pendiente de la porción de conductancia de la relación no fue acompañado por un aumento concomitante de la pendiente de la región independientemente de la presión de la espalda. Estos datos apoyan además una cascada de agua colateral y no el cumplimiento de los vasos colaterales, como base para la porción independiente de la presión de la relación presión-flujo.

Desarrollo de la respuesta vascular pulmonar al oxígeno
 Se estudió la capacidad de la circulación pulmonar del cordero fetal para responder a un aumento de la tensión de oxígeno de 94 a 146 días de gestación. El oveja no anestesiado respiraba aire ambiente a presión atmosférica normal, seguido de oxígeno al 100% a tres atmósferas presión absoluta en cámara hiperbárica. En once corderos cercanos (132 a 146 días de gestación), la tensión arterial de oxígeno fetal (PaO2) aumentó de 25 +/- 1 a 55 +/- 6 Torr (promedio +/- DE), que aumentó la proporción del ventrículo derecho. En cinco corderos muy inmaduros (94 a 101 días de gestación), la PaO2 fetal aumentó de 27 +/- 1 a 174 +/- 70 Torr, pero la proporción de salida ventricular derecha distribuida al pulmón 1 +/- 8 no cambió. En cinco de los corderos cercanos se midió el flujo sanguíneo pulmonar. Se incrementó de 34 +/- 3 a 298 +/- 35 ml.kg peso fetal 1.min-1, con un aumento de 8,8 veces. Concluimos que la circulación pulmonar del cordero fetal no responde a un aumento de la tensión de oxígeno antes de los 101 días de gestación; sin embargo, cerca del término un aumento de la tensión de oxígeno aislada puede inducir todo el aumento del flujo sanguíneo pulmonar.

Influencia del sitio de isquemia regional en el cambio de la forma de la cavidad del VI en perros
 Evaluamos si la alteración de la localización de la isquemia aguda produjo cambios diferenciales y consistentes en la forma de la cavidad en el ventrículo izquierdo canino. Veinte perros anestesiados de raza abierta fueron sometidos a oclusión transitoria de la arteria descendente anterior izquierda (DAI) o circunfleja (Circ), y el cambio de forma de la cavidad se registró en ecocardiograma bidimensional de eje corto. La extensión de la lesión fue evaluada por microesferas radiomarcadas. La forma fue analizada con la conversión de los contornos endocárdicos digitalizados en forma polar y expresando el resultado como una serie de Fourier. Los términos de serie reflejaron deformaciones específicas de forma, o sea, 2o término equivaldría a "elongación", 3o término sería igual "triangular" durante las oclusiones de la LAD, comparado con 32,5 +/- 3,0% de los ventrículos. La forma ventricular normal se volvió más circular durante la eyección indicada por la reducción de la potencia en casi todos los componentes de los espectros de Fourier. Durante la oclusión de Circ, la cámara se elongó más, se observó en un 63 +/- 16% de aumento en el segundo componente y forma global significativamente menos circular en la sístole final que en la diástole final. La oclusión de LAD produjo un patrón completamente diferente, uno sin elongación significativa, pero el desarrollo de una forma más triangular (86 +/- 27% de elevación en el tercer término) por sístole final. Se concluye que hay deformaciones características y de forma contrastante en los contornos del eje corto del VI que dependen del sitio de lesión isquémica. Estos cambios pueden estar relacionados con la geometría y carga sitio-específicas, y apuntan a potenciales limitaciones de los modelos ventriculares izquierdos que no tienen en cuenta la inhomogenidad regional.

Medición de dienos conjugados de hidroxi tras isquemia-reperfusión en el músculo esquelético canino
 Estudios recientes han sugerido que los radicales libres derivados del oxígeno están involucrados en la lesión por reperfusión del músculo esquelético isquémico. Aunque la necrosis postisquémica y el aumento de la permeabilidad vascular han sido atenuados con la adición de esclavos de radicales libres, no hay evidencia química inequívoca de lesión radical libre en el músculo esquelético. El objetivo de este estudio fue identificar los productos de lesión de membrana mediada por radicales libres por el aislamiento de productos de oxidación lipídica ( dienos conjugados hidroxi) del músculo esquelético postisquémico. Se utilizó el modelo bilateral del músculo canino gracilis y en cada par un músculo fue expuesto a 3 y el otro a 5 h de isquemia normotérmica. Se tomaron biopsias musculares antes y al final de la isquemia, así como durante las primeras 3 h de reperfusión. Los fosfolípidos fueron extraídos de las biopsias musculares y los ácidos grasos hidrolizados de la 2a posición. Después de la metilación, los ésteres oxidados de ácidos grasos fueron separados por cromatografía líquida de alta eficiencia. Los picos de hidroxidieno absorbidos a 235 nm fueron recolectados y sometidos a cromatografía de gases y espectrometría de masas (GC-MS) para identificación estructural positiva. No hubo aumento significativo en el nivel de dienos conjugados durante la isquemia. Sin embargo, se detectaron aumentos significativos durante el período de reperfusión, aunque el tiempo en que se alcanzaron los niveles máximos varió entre los animales. La suma acumulativa de dienos producidos durante la reperfusión en los músculos 3 y 5h aumentó significativamente sobre los valores pre y final-isquémicos. Los isómeros de dieno conjugados hidroxi de 18:2 y 20:4 fueron identificados positivamente en las biopsias de reperfusión por CG-MS. Esos estudios suministran evidencias químicas de la oxidación lipídica libre mediada por radicales libres durante la reperfusión del músculo esquelético isquémico.

Relación entre activación endocárdica de la válvula SA y atrio derecho en el fowl doméstico
 Se mapeó la activación endocárdica en el corazón aislado de pollo perfundido para determinar cómo se propaga la excitación de la válvula sinoatrial (SA), la estructura del marcapasos aviano, atrioventricular (AV). Encontramos actividad originaria de uno de los tres sitios en la valvula derecha, siendo la mitad superior de esta valvula el origen dominante. Sólo un corazón presentó un origen menor en la valvula derecha. Nunca observamos actividad originaria de la valvula izquierda. Dependiendo del origen valvular, se observaron dos patrones de activación atrial. El patrón dominante surgió de un origen superior a medio en la valvula derecha e involucró dos vías de conducción preferencial. Una vía siguió el arco transverso derecho y el músculo pectinato medialmente para despolarizar el anillo AV desde una dirección medial posterior. La activación a lo largo de la segunda vía recorrió caudalmente a lo largo de la valvula derecha y siguió el septo sinusal para aproximar el anillo AV de una dirección lateral anterior. Un patrón atípico resultó de un corazón con menor origen en la valvula derecha. En ese caso, la conducción atrial preferencial solamente siguió la vía inferior. Esto podría representar un bloqueo de entrada ubicado cranealmente en la valvula derecha evitando la activación normal del arco transverso derecho y del músculo pectinato.

Un modelo del lecho arterial sistémico que muestra acoplamiento ventricular-sistémico arterial
 Se implementó un modelo multielemento del lecho arterial sistémico en una microcomputadora y se utilizó para simular la respuesta transitoria de la circulación arterial a una función de conducción específica: una presión ventricular izquierda linealmente aumentada. Los elementos (cumplimientos e inductancias) que simulan la aorta y sus ramas están determinados por impedancias características y retrasos temporales en el sistema arterial. Las simulaciones de señales de presión y velocidad arterial encontradas en una versión anterior del modelo fueron mejoradas realizando los atrasos en el sistema no uniforme, con velocidades lentas de onda periférica central y rápida. Esto redujo la impedancia en que el corazón tiene que bombear y aumentar la impedancia distal, elevando las presiones diastólicas periféricas. Cuando el coeficiente de reflexión se redujo a medida que la frecuencia cardíaca fue aumentada, las señales de presión y velocidad normales pueden ser mantenidas en un rango de frecuencias cardíacas hasta 150 min-1. Extrapolando esa relación a una frecuencia cardíaca de 200 min-1 indicó que el coeficiente de reflexión podría ser cero en esa frecuencia cardíaca, dando una transmisión óptima de poder a través del lecho arterial.

Respuestas hormonales y renales al beber agua en humanos moderadamente entrenados y no entrenados
 El ejercicio de resistencia altera la regulación de los fluidos corporales. Para investigar las características específicas de estas alteraciones, se estudiaron las respuestas hormonales, electrolíticas y renales a la ingesta de agua (1% del peso corporal magro) en seis sujetos moderadamente entrenados (T) y 6 no entrenados (UT). No se encontraron diferencias entre los grupos para las mediciones hormonales, electrolíticas o renales basales. Después de la ingestión de agua, el factor natriurético atrial permaneció inalterado en ambos grupos. Los niveles plasmáticos de hormona antidiurética (ADH) de 0,51 +/- 0,19 (UT) y 0,47 +/- 0,07 microU/ml (T) permanecieron inalterados en el grupo de min TUT, pero 90. A los 30 min post-drink, los individuos del UT presentaron valores menores de ADH que los individuos T (0,18 +/- 0,02 vs. 0,33 +/- 0,05 microU/ml), mientras que la osmolalidad plasmática se redujo de forma similar en aproximadamente 3 mos. Las tasas de flujo de orina aumentaron en ambos grupos de valores similares de 0,85 +/- 0,24 (UT) y 0,67 +/- 0,11 ml/min (T) a flujos pico de 4,6 +/- 1,6 para UT y 2,7 +/- 1,1 ml/min (Tink). La osmolalidad urinaria se redujo desde valores similares de 809,1 +/- 62,1 y 867,0 +/- 56,1 mosmol/kg a valores de 248,8 +/- 87,6 y 469 +/- 146,1 mosmol/kg respectivamente. La reducción de la ADH antes de las reducciones de la osmolalidad plasmática en el UT, pero no en los sujetos T sugiere que los sujetos T tienen una inhibición orofaríngea reducida de la ADH.(ABSTRACT TRUNCATED)AT 250 WOR

Una conductancia lenta del potasio después del potencial de acción se burla en las fibras vagales de conejo C
 Los registros de la brecha de sucrosa se hicieron a partir del nervio vago en conejos para examinar los mecanismos subyacentes a la generación de la hiperpolarización que sigue una burla de potenciales de acción evocados en fibras C no mielinizadas. El análisis de la hiperpolarización posttetánica se realizó ajustando el potencial de membrana a la suma de dos componentes exponenciales. La hiperpolarización posttetánica consistió en dos componentes separables con constantes de tiempo de aproximadamente 0,5 y 30 s. El componente decaimiento exponencialmente más lento fue dependiente de un aumento en el bombeo de sodio electrogénico, como lo muestra el efecto de la oabaina y los cambios en el cloruro extracelular. El componente exponencial más rápido decaimiento fue causado por una conductancia de potasio como lo muestra el efecto de diversos potasio extracelulares. Esta conductancia del potasio parece ser novedosa, ya que su dinámica varía con la frecuencia y la duración de la estallida aun aumenta en la reducción del calcio. Se sugiere que esta conductancia lenta y modificable del potasio puede jugar un papel en la modulación de la conducción pregangliónica y presináptica del potencial de acción.

Osmorregulación en ratas seudopreñadas y tratadas con prolactina: comparación con la gestación normal
 Se estudió la osmorregulación a lo largo del embarazo en roedores, centrándose en la importancia de la unidad fetoplacentaria y la prolactina en las alteraciones observadas. La osmolalidad plasmática (Posmol) y el sodio plasmático (PNa), similar en ratas Sprague-Dawley de 8 días de gestación, disminuyó significativamente en el día 10, alcanzando un nadir de 8-10. A pesar de ello, la vasopresina plasmática (PAVP) fue mensurable y similar en todos los grupos de gestantes y virgenes. Los umbrales osmóticos de secreción de arginina vasopresina (AVP), similares en ratas gestantes de 8 días y en ratas virgen, disminuyeron 7,7 y 10,7 mosmol/kg en gestantes de 12 y 14 días respectivamente (p). En contraste, Posmol disminuyó menos de 2 mosmol/kg en animales pseudopregnantes de 12 a 14 días. Cuando la pseudogestación se prolongó a 18 días por histerectomía previa, Posmol fue solo 2,6 mosmol/kg por debajo de la del ciclo, los controles histerectomías. En otros estudios, 14 días de hiperprolactinemia evocada por estradiol o tratamiento con prolactina ovina o en ratas, tuvo un efecto mínimo sobre Posmol. Concluimos que los decrementos paralelos en los umbrales de Posmol y osmótico para la liberación de AVP ocurren durante el embarazo temprano en roedores, alteraciones que no pueden ser explicadas por el aumento gestacional en la prolactina circulante. Además, el fracaso de la pseudogestación. a simular la hipotonía de la gestación sugiere un papel importante para la unidad fetoplacentaria en los cambios osmoregulatorios del embarazo en ratas.

