Mantener el hígado a largo plazo usando sustitutos de la sangre artificial
 La preservación de la perfusión hipotérmica en 24 horas del hígado se realizó con sustitutos de sangre artificial. Se colectó un hígado canino y se preservó con perfusatos diseñados originalmente. En el grupo 1 se utilizó solución de Perfluorotributilamina (solución de Oxypherol). En el grupo 2, (hemoglobina piridoxilada)-(Polyoxyethylene) solución conjugada (hemoglobina estabilizada, PHP-1). En el grupo 3 y en el grupo 4, se utilizó hemoglobina estabilizada modificada, PHP-3 y PHP-4. Después de la preservación, cada hígado fue trasplantado ortotópicamente. Se estimó la función del injerto postoperatorio como: excreción biliar, nivel de conciencia, tiempo de coagulación activado y tasa de supervivencia. En los grupos 1 y 2, la mejoría de esos factores no fue totalmente observada. Por el contrario, en el grupo 3 y 4, se observó una recuperación completa de la función y en el grupo 4, se obtuvo una mayor supervivencia. La solución de PHP se consideró adecuada para la preservación hepática.

Estudios recientes sobre la emulsión perfluoroquímica (PFC) como portadora de oxígeno en Japón
 En resumen, discutimos las emulsiones de CPF como portadoras de oxígeno y concluimos así: Las emulsiones de CPF clínicamente utilizables en la actualidad, como el Fluosol-DA, tienen algunos puntos negativos. Por ejemplo, existe la necesidad de un nivel relativamente alto de FiO2, un corto tiempo de retención en el torrente sanguíneo, una tasa de excreción lenta de los órganos, una dosis limitada para la infusión y por tanto su uso. Sin embargo, en los casos clínicos de anemia aguda moderada, el oxígeno consumido en la fase de CPF fue de cerca de 30% de aquel en la fase de hemoglobina en la administración de apenas 1.000 ml de Fluosol-DA. Eso sugiere fuertemente que la emulsión de PFC puede llevar una considerable cantidad de oxígeno a los tejidos y desempeñar un papel importante en la mejora de la hipoxia tisular. Por otra parte, los cirujanos deseamos decir que existe una gran diferencia en el estado mental de los cirujanos durante una operación quirúrgica entre los casos en los que no se permite la transfusión de sangre por motivos religiosos u otros, y los casos donde se puede utilizar. En los primeros casos, los cirujanos estarán bajo estrés para que él o ella puedan hacer que los pacientes pierdan la sangre excesivamente. Por otro lado, cuando el cirujano tiene algo en reserva, o sea, cuando pueda usar Fluosol-DA si es necesario, generalmente se obtendrá un buen resultado en la operación, incluso sin utilizar efectivamente el Fluosol-DA. Se puede decir que un punto clave para el éxito de las operaciones es la condición mental del cirujano, la libertad de ansiedad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diseño, síntesis y evaluación de fluorocarbonos y surfactantes para aplicaciones in vivo
 El progreso alcanzado desde el advenimiento del Fluosol-DA se resume en este trabajo, con especial enfoque en la síntesis y evaluación de la estabilidad de las emulsiones más adecuadas, confiables, industrialesmente viables, siendo significativamente reconocida la velocidad de excreción de fluorocarbonos concentrados, etc. La clave para seguir avanzando y mejor dominio de las características de las emulsiones, especialmente en relación al aumento de la vida útil, prolonga la i.v. La persistencia y versatilidad radica ahora en el desarrollo de nuevos surfactantes, mejor adaptados a este objetivo. Se han sintetizado y caracterizado completamente nuevas familias de surfactantes polihidroxilados monodispersos y perfluoroalquilados derivados de azúcares y compuestos relacionados. Se reporta la evaluación preliminar de sus propiedades superficiales activas, capacidad estabilizadora de la emulsión y biocompatibilidad.

El uso de emulsión perfluoroquímica en el estudio de la permeabilidad microvascular pulmonar
 La rata transfundida por intercambio perfluoroquímico fue utilizada para examinar si la interacción de las proteínas plasmáticas con la superficie luminal de las células endoteliales afecta la permeabilidad de los capilares pulmonares. Se utilizaron técnicas inmunocitoquímicas ultraestructurales para localizar albúmina e IgG. Los resultados indicaron que la presencia de proteínas plasmáticas localizadas únicamente dentro del glucocáliz fue suficiente para hacer el endotelio capilar pulmonar subyacente como impermeable para la ferritina nativa inyectada por vía intravenosa (pI 4.7). En experimentos posteriores se observó que la remoción de proteínas plasmáticas circulantes por transfusión de intercambio resultó en el desmascaramiento de los locales aniónicos en el glucocáliz. Esto se determinó por morfometría contando el número de partículas de ferritina catiónicas inyectadas por vía intravenosa (pI 8.5) unidas a la superficie luminal del endotelio. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la cantidad de ligadura a los lados gruesos y delgados de los capilares. Estas observaciones apoyan el modelo de matriz de fibras de permeabilidad capilar formulado por Curry y Michel.

Cuestiones metodológicas en la investigación de inmunología conductual con seres humanos
 Este artículo resume importantes cuestiones metodológicas que son particularmente relevantes para la investigación en inmunología conductual con seres humanos. Se discute la evaluación de tales parámetros como nutrición, uso de drogas/alcohol, actividad física y salud. Además, se abordan una serie de cuestiones logísticas.

Anticuerpos monoclonales para ensayos de receptores de progesterona y estudios de polimorfismo en el cáncer de mama
 Los receptores de progesterona (RP) de los tumores de mama humanos se ensayaron mediante un nuevo método utilizando anticuerpos monoclonales inmovilizados en vigas (PR-EIA, Abbott Laboratories). Los resultados de EIA se compararon con los obtenidos con el método de carbón recubierto con dextrano utilizando un ligando tritiado (ORG 2058). La precisión y reproducibilidad del método EIA se estudiaron durante un período de 3 meses: los coeficientes de variación intraensayo fueron inferiores al 6% para el rango del ensayo (entre 5-250 fmol/ml de variación consecutiva) fueron inferiores al 10%. Se compararon los ensayos PR realizados en 78 tumores tanto por EIA como por radioligand (RLA). La regresión lineal obtenida fue: PR-EIA = 0,81 RLA+1 fmol/mg proteína (r = 0,88). Para los estudios de reproducibilidad, los citosoles fueron ensayados dos veces durante un período de 1 semana-3 meses, tanto por EIA como por RLA. La regresión lineal obtenida entre el segundo ensayo (B) y el primer ensayo (A) fue: B = 0,98 A + 11 fmol/mg proteína para RLA (r = 0,98), y B = 0,99 A-7 proteína. Para estudiar el efecto del KCl sobre la PR-EIA, 26 tumores fueron homogeneizados en un tampón de 0,4 M KCl Tris y ensayados tanto por EIA como por RLA. Se obtuvo una buena correlación entre ambos métodos, pero se obtuvieron valores más altos con el PR-EIA (p = 1,6) en comparación con el RLA. La adición de KCl al citosol mostró que el KCl no afectó los resultados de la EIA, pero redujo significativamente los resultados del RLA. Para estudiar el efecto del KCl sobre las isoformas del receptor de progesterona, los citosoles fueron analizados por cromatografía en columnas TSK G3000 SW, y la presencia de PRIA fue detectada en cada fracción. En ausencia de KCl, solo se observó la forma oligomérica de la PR; sin embargo, con ambas técnicas, la detección de esta forma diferente de la tumoral a la tumoral, enfatizando la heterogeneidad molecular intertumoral de la PR. Tras la disociación isoforma PR por KCl (0,4 M) y el análisis cromatográfico de las formas obtenidas, los anticuerpos monoclonales detectaron formas moleculares de PR diferentes a las observadas por radioligand, además se obtuvieron diferentes patrones de heterogeneidad tumoral y cromatográfica.

Diagnosis de cánceres. Rol de factores sociopsicológicos
 El diagnóstico precoz del cáncer es deseable para mejorar el pronóstico y mejorar la eficacia del tratamiento. Depende del tipo de cáncer y su sitio en particular. Otro factor a considerar es el médico y su conocimiento y aptitud para manejar un problema diagnóstico. Depende especialmente del tiempo que tome el paciente para solicitar consejo médico. El tiempo empleado depende de los parámetros psicosociales de los pacientes. Los pacientes que han sido poco educados, de clase social baja, solos o con miedo al cáncer, pueden retrasar la consulta después de la aparición de los síntomas. Todos estos factores son difíciles de alterar. Los médicos deben estar plenamente conscientes de estos factores y poder reconocerlos en los pacientes. Las buenas relaciones médico-paciente y el manejo médico rápido posterior parecen ser más decisivos que el cribado de masas en la reducción del tiempo necesario para el diagnóstico.

Farmacocinética clínica de los nitrosoureas
 Las características farmacocinéticas de los agentes anticancerígenos de cloroetilnitrosourea se basan en su alta reactividad química y posterior degradación rápida en el plasma; y en una distribución tisular generalizada debido a las propiedades lipofílicas de las moléculas. Estas propiedades fisicoquímicas explican los principales problemas que se pueden enfrentar durante los estudios farmacocinéticos (método de ensayo, aislamiento de intermediarios reactivos elevados) y que están relacionados con el perfil farmacocinético típico de estos agentes: excreción renal rápida y retraso terapéutico. En la rata se ha descrito una interacción medicamentosa con fenobarbital. El uso racional de estos compuestos en la quimioterapia del cáncer requiere la optimización de los métodos de ensayo y una mejor comprensión de sus vías de transformación así como de su mecanismo de acción.

El papel de la globulina antilinfocitaria en el tratamiento de la insuficiencia medular crónica adquirida
 La globulina antilinfocítica es una preparación de inmunoglobulina preparada a partir del suero heterólogo después de que el animal (horse o conejo) ha sido inmunizado con linfocitos humanos, obtenidos del timo (anticuerpo antituberal). La justificación del uso de GHA en el tratamiento de la insuficiencia medular crónica adquirida se basa en su actividad inmunosupresora y en el hecho de que una proporción de casos de fallo de la médula ósea, ya sea por inhibición de las líneas celulares hematopoyéticas únicas o múltiples. Además, estudios in vitro han mostrado que el GHA también ejerce un efecto inmunoestimulador sobre la producción de linfocitos y factor de crecimiento hematopoyético, por lo que puede estimular directamente las células progenitoras hematopoyéticas. La ALG se ha utilizado para el tratamiento de la anemia aplásica y de la insuficiencia medular crónica adquirida que afecta a líneas celulares únicas, como la aplasia pura de células rojas (ARP), la trombocitopenia amegacariocítica y la neutropenia crónica debida a la inhibición de la inmunidad de la blanquecina. La ALG se utiliza para el tratamiento de la anemia aplásica no grave (AAS) y en los casos de anemia aplásica grave (AAS) en los que el trasplante alogénico no es posible o no está indicado. El tratamiento con ALG produce una supervivencia a largo plazo del 75% para ANA y del 40-50% para AAS, aunque existe un subgrupo muy grave de AAS definido por neutrófilos de sangre periférica de menos de 0,2 x 10(9)/Gl. Para aquellos pacientes que no responden a un segundo curso de GHA se puede administrar posteriormente GAL de una fuente animal diferente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento de la trombocitopenia idiopática refractaria
 En la trombocitopenia refractaria primero se debe evaluar si el abordaje terapéutico tiene más riesgos para el paciente que ningún tratamiento. El paciente puede permanecer relativamente asintomático y las únicas circunstancias que inconsultan son estéticas. Los problemas médicos coincidentes, como la hipertensión y la ulceración péptica, son particularmente preocupantes en el paciente con PTI. En muy ocasiones puede producirse una hemorragia cerebral sin ninguna causa predisponente evidente. Sin embargo, en la mayoría de los casos, la trombocitopenia refractaria es una condición benigna que rara vez causa directamente la muerte del paciente. Dado que muchos de los remedios preconizados para este problema tienen efectos colaterales significativos, estos deben siempre ser cuidadosamente equilibrados y plenamente discutidos con el paciente antes de su introducción.

Clasificación de las leucemias agudas
 Tradicionalmente, las leucemias agudas se han clasificado según la naturaleza de las células predominantes según la citomorfología y la citoquímica. La codificación de esta clasificación en las subdivisiones L1-L3 para los casos linfoblásticos (LLA) y M1-M7 para los casos mieloides (LMA), propuesta por el grupo de hematólogos en la última década, ha sido extensa. Se presentan algunas críticas a esta codificación y se discuten otros enfoques de clasificación. Entre ellos se incluye la potencial importancia de la expresión de múltiples linajes, mediciones de diferenciación celular mediante criterios citoquímicos, la relevancia de la bioquímica de la isoenzima de las poblaciones de células leucémicas, demostrada por su contribución antigénica superficial. Se ilustra el desarrollo y la complejidad de las clasificaciones combinadas que intentan incorporar la mayoría de estas características. Se propone una clasificación simplificada en grupos amplios, dividida por criterios antigénicos y citogenéticos de superficie y LMA por morfología y citoquímica. Dichos grupos podrán elaborarse posteriormente, según proceda.

El síndrome preleucémico (displasia hematopoyética)
 Desde hace muchas décadas se ha reconocido que la displasia epitelial puede representar un signo histológico precoz de neoplasia epitelial. Por lo tanto, es con tejido hematopoyético donde la displasia de células de la médula ósea puede ser un signo precoz de afectación de la leucemia mieloide aguda. A pesar de que este 'síndrome preleucémico' de displasia hematopoyética puede ser identificado con frecuencia bien anticipadamente de los signos histológicos clásicos de la leucemia aguda, una amplia variedad de estudios básicos sobre células de la médula ósea, inducidos y de animales experimentales. Consecuentemente, es probable que el síndrome preleucémico sea solamente una leucemia aguda diagnosticada antes de lo habitual y que en algunos pacientes puede ser muy lentamente progresiva, y en otros puede no progresar. Este artículo revisa la evidencia en apoyo de la noción de que el síndrome preleucémico es una 'hemoleucemia precoz', sitúa el síndrome preleucémico en el contexto de un grupo mayor de pacientes con diagnóstico de síndrome mielodisplásico, revisa las opciones terapéuticas disponibles para su manejo.

Complicaciones infecciosas de la transfusión sanguínea
 Muchas enfermedades infecciosas son transmisibles por la sangre, siendo el SIDA y la hepatitis las preocupaciones predominantes en la actualidad. Menos en la luz limpia, pero a pesar de la sangre transmisible, son infección por citomegalovirus, malaria, babesiosis y hepatitis B. Una gran controversia con respecto a la hepatitis no-A no-B se relaciona con el uso de pruebas 'surrogate' en donantes para ALT y anticuerpos del núcleo B. El SIDA asociado a la transfusión se ha reducido notablemente como un riesgo, debido a la detección de anticuerpos anti-doneros en marzo de 1985. Sin embargo, otros retrovirus como el HTLV-1, el HTLV-II y el VIH-II plantean preocupaciones adicionales en cuanto a la seguridad del suministro de sangre, y las decisiones serán próximas en cuanto a las pruebas de sangre donada para anticuerpos frente a estos virus.

Ensayo clínico aleatorizado de intervención de médicos generales en pacientes con consumo excesivo de alcohol
 Determinar la efectividad del consejo de médicos generales a bebedores pesados para reducir su consumo excesivo de alcohol (35 U o más por semana para hombres, 21 U o más para mujeres). Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego controlado durante 12 meses con evaluación intermedia a los seis meses. Prácticas de grupo (n = 47; tamaño de lista promedio 10.000) reclutadas en el marco de investigación general del Consejo de Investigación Médica, principalmente en el ámbito rural o urbano pequeño. Pacientes reclutados tras encuesta de cuestionarios. Del total de 2.571 (61,2%) de los 4.203 pacientes invitados a entrevista que asistieron, 909 (35,4%) afirmaron que en los últimos siete días habían embriagado por encima de los límites establecidos para el estudio y no habían recibido consejos; fueron aleatorizados. Los pacientes del grupo de tratamiento fueron entrevistados por un médico general (que había realizado una sesión de entrenamiento) y recibieron orientaciones e informaciones sobre cómo reducir el consumo y también un diario de bebida. El objetivo del estudio fue detectar una reducción de la proporción de hombres con consumo excesivo de alcohol del 30% en el grupo de tratamiento y del 20% en el grupo control (para las mujeres 40% y 20%, respectivamente) con un poder del 90% en un nivel de significación del 5%. Además, se incluyeron medidas corroborativas como la estimación de la actividad gamma-glutamiltransferasa. Al año se produjo una reducción media del consumo de alcohol de 18.2 (SE 1.5) U/semana en hombres tratados en comparación con una reducción de 8.1 (1.6) U/semana en controles (p < 0.001). La proporción de hombres con consumo excesivo en la entrevista disminuyó un 43,7% en el grupo de tratamiento frente al 25,5% en los controles (p < 0,001). Hubo una reducción media del consumo semanal de 11,5 (1,6) U en las mujeres tratadas frente a 6,3 (2,0) U en los controles (p < 0,05), con reducciones proporcionales de los bebedores excesivos en el grupo tratamiento y control del 29,2%, respectivamente. La reducción del consumo aumentó significativamente con el número de intervenciones de médicos generales. Al año el valor medio de la actividad gammaglutamiltransferasa disminuyó significativamente más en los hombres tratados (-2,4 (0,9)UI/l) que en los controles (+1,1 (1,0)UI/l; t = 2,7). La reducción de la actividad gammaglutamiltransferasa tendió a aumentar con el número de sesiones de intervención en hombres. Los cambios en la actividad gamma-glutamiltransferasa en mujeres y los cambios en otros indicadores en ambos sexos no difirieron significativamente entre los grupos de tratamiento y control. Si los resultados de este estudio se aplicaron a la intervención del Reino Unido por parte de los médicos generales, cada año podrían reducir a niveles moderados el consumo de alcohol de unos 250000 hombres y 67500 mujeres que actualmente consumen más. Por lo tanto, se debe alentar a los médicos de familia y a otros miembros del equipo de atención primaria a incluir consejos sobre el consumo de alcohol en sus actividades preventivas.

Proposición de una nueva técnica de sutura continua para la anastomosis microvascular: estudio comparativo
 Los autores describen una técnica de sutura para anastomosis término-terminal en vasos pequeños, que implica el uso de sutura continua sin recurrir a la rotación del aproximador. El método se describe en detalle.

Injerto de piel parcial con anestesia local tópica (EMLA): comparación con anestesia infiltrada
 La eficacia analgésica de la crema EMLA se comparó con la producida por la infiltración de solución de lignocaína cuando se usa para proporcionar anestesia para el corte de los injertos de piel. El estudio se realizó como comparación de grupos paralelos abiertos en 80 pacientes. El dolor sentido durante la administración del anestésico y durante el corte del injerto se evaluó mediante escalas visuales analógicas y verbales de valoración. Durante el corte del injerto, la anestesia producida por EMLA fue al menos tan efectiva como la infiltración. En la administración, la infiltración produjo cantidades variables de dolor en todos los pacientes, pero en contraste EMLA no produjo incomodidad. Ante esa falta de incomodidad y la consecuente mayor libertad ofrecida con relación al área del sitio donador anestesiado, la EMLA puede ser considerada el tratamiento de elección cuando los injertos de piel son recolectados bajo anestesia local.

Corte sin dolor de los injertos de piel parcial a través de la aplicación de una crema de anestésico local percutánea
 El uso de una nueva preparación anestésica percutánea para el corte sin dolor de injertos de piel parcial ha sido evaluado en una serie de 80 pacientes, con un rango de edad de 12 a 96 años. La técnica fue completamente exitosa en el 80% de estos casos, con analgesia completa establecida dentro de una hora de aplicación inicial. La duración de la anestesia fue tal que el corte libre de dolor de la piel fue posible hasta 5 horas después de la aplicación inicial del preparado. Las fallas de la técnica se atribuyeron en gran medida a la pérdida de potencia anestésica en la preparación, aplicación de una cantidad inadecuada al sitio o ansiedad del paciente. Se encontró que el uso de la preparación anestésica percutánea ofrece considerables ventajas sobre la anestesia de infiltración convencional para este tipo de cirugía. También se consideran varias aplicaciones quirúrgicas adicionales de la anestesia percutánea.

In vitro, inhibición muscarínica de la liberación de [3H]-noradrenalina en el iris de conejo: efectos de las condiciones de estimulación sobre la actividad intrínseca de la metacolina y la pilocarpina
 1. Los irides aislados de conejos fueron cargados con [3H]-noradrenalina y superfundidos con solución de Tyrode. La inhibición por los agonistas muscarínicos (+/-)-metacolina y pilocarpina del sobreflujo de noradrenalina [3H]-noradrenalina en el índice de activación superfusa evocada por campo 1 fue medida. 2. La fracción de liberación por pulso durante el primer período de estimulación (S1) fue baja con 360 pulsos a 3 Hz, intermedia con 360 pulsos a 10 Hz y alta con 1200 pulsos a 10 Hz. Después de la estimulación repetitiva (7 períodos a intervalos de 20 min), las tasas de liberación fraccional por pulso durante S7 ya no difirieron, sugiriendo una regulación a largo plazo de [3H]-noradrenalina liberación. 3. El sobreflujo de noradrenalina evocado [3H] fue deprimido por (+/-)-metacolina de forma dependiente de la concentración. La EC50 osciló entre 0,29 y 0,42 microM. La metacolina abolió casi la liberación del transmisor evocado a 3 Hz, pero disminuyó a 10 Hz sólo en un 50%. Bajo esta última condición, la curva de inhibición de la concentración de metacolina fue en forma de campanilla y no se observó inhibición muscarínica en presencia de metacolina 30 microM. Después del lavado de la metacolina se incrementó temporalmente la liberación de noradrenalina evocada [3H]-noradrenalina. 4. La atropina 0,1 microM incrementó el flujo de noradrenalina [3H] ( evocado por estimulación con 360 ó 1200 pulsos a 10 Hz), probablemente antagonizando una inhibición presináptica endógena. La inhibición por metacolina fue antagonizada competitivamente por atropina 0,1 microM (aparente-log KB = 8,5-9). 5. Dependiendo de la concentración, la pilocarpina redujo el flujo de noradrenalina [3H] evocado por 360 pulsos a 3 Hz hasta 63%. Sin embargo, a una frecuencia de estimulación de 10 Hz, el compuesto fue inactivo como agonista, pero antagonizó competitivamente la inhibición presináptica inducida por la metacolina. El KB bajo esta última condición (0,95 microM) fue muy cercano al valor CE50 determinado a 3 Hz (0,85 microM). 6. Los resultados demuestran una inhibición muscarínica de la liberación de noradrenalina en el iris aislado del conejo. La activación por pilocarpina de los receptores presinápticos ofrece una explicación alternativa para la miosis inducida in vivo en el conejo, que puede ser el resultado de una disminución del tono simpático en el músculo del dilatador iris.

Tiempo de marcha de 50 pies: evaluación crítica de una medida de resultado en ensayos clínicos terapéuticos de fármacos antirreumáticos
 En 51 de 187 ensayos clínicos terapéuticos de fármacos antirreumáticos se utilizó un tiempo de marcha de 50 pies y solo en 21 casos se alcanzó significación estadística. La medición del tiempo de marcha de 50 pies no mostró un mejor desempeño en los ensayos a largo plazo de SAARD que en los ensayos a corto plazo de AINEs. Se concluye que el tiempo de marcha de 50 pies es una medida de mal resultado en ensayos de enfermedad reumática, a pesar de una alta reproducibilidad intra e interobservador.

Desviación urinaria: seguimiento ecográfico
 En el seguimiento postoperatorio de 24 pacientes que recibieron una bolsa de Kock continente para la derivación urinaria, fueron encontradas varias complicaciones, incluyendo hidronefrosis, formación de cálculos y disfunción valvular, resultando en la incontinencia urinaria de reflujo y/o incontinencia. Tras comparar los hallazgos ecográficos con los obtenidos mediante cistografía en bolsa de Koch, urografía intravenosa, radiografía simple de abdomen, endoscopia con bolsa de Kock y operación, consideramos la ecografía como una técnica importante en el no seguimiento. Todos los casos de hidronefrosis y cálculos en bolsa fueron detectados por ecografía y no se encontraron falsos positivos en ninguno de los grupos. Se demuestra una buena correlación entre la longitud del pezón medida por ultrasonido y la disfunción valvular, clínicamente importante solamente para el pezón aferente.

Dosificación y duración del tratamiento con tamoxifeno para la mastalgia: un ensayo controlado
 Se ha realizado un ensayo controlado en el que 60 mujeres con mastalgia fueron asignadas al azar para recibir tamoxifeno a una dosis de 10 mg o 20 mg al día durante 3 o 6 meses. Todos los pacientes elegibles tenían mastalgia moderada o severa autopercibida durante al menos 6 meses, para los cuales no se había administrado terapia específica durante los 3 meses previos. Los puntos finales del estudio fueron el control del dolor, medido por escalas analógicas lineales, tasa de recaída y efectos secundarios. El alivio del dolor se logró en 90 por ciento de los que recibieron 10 mg diarios y 86 por ciento de los que recibieron 20 mg diarios. La tasa de recidiva también fue similar para ambas dosis, siendo el 48 por ciento y el 39 por ciento respectivamente y se produjo generalmente en los 2-3 meses siguientes a la suspensión del tratamiento. Sin embargo, los efectos secundarios se reportaron con menor frecuencia entre los que recibieron 10 mg diarios (21 por ciento versus 64 por ciento; chi 2 = 11,1; p < 0,001). La prolongación del tratamiento de 3 meses a 6 meses no mejoró significativamente la tasa de respuesta (85 por ciento versus 90 por ciento). Los efectos secundarios fueron similares, así como la tasa de recaída entre los pacientes que recibieron las dos duraciones del tratamiento. El agente demostró ser significativamente más eficaz en el alivio del dolor cíclico en lugar de no cíclico (94 por ciento versus 56 por ciento). El uso de tamoxifeno para el tratamiento de la mastalgia sigue siendo experimental. Sin embargo, para la mayoría de las mujeres con mastalgia, el alivio del dolor se puede lograr usando tamoxifeno 10 mg al día, administrado durante un período de 3 meses. Dado que casi la mitad de estas pacientes desarrollarán una recidiva del dolor de mama, puede ser necesario dar más ciclos de tratamiento, aunque la seguridad de este tratamiento más prolongado aún no ha sido determinada.

Absceso hepático piógeno: mejoría del pronóstico
 Cuarenta y seis pacientes con absceso hepático piógeno han sido tratados en el Hospital Paul Brousse entre 1966 y 1986. La mortalidad global fue del 24 por ciento, todas las 11 muertes ocurrieron en 24 pacientes atendidos antes de 1978, cuando a menudo hubo un retraso considerable en el diagnóstico de absceso hepático (media de 90 +/- 71 días). En siete pacientes el diagnóstico no se realizó hasta el examen post mortem. El pilar del tratamiento fue el drenaje quirúrgico. Desde 1978 se dispone de técnicas de imagen de alta resolución para el hígado, en particular la ecografía. El retraso diagnóstico se ha reducido significativamente (media 28 +/- 20 días, p < 0,01). Los pacientes están recibiendo tratamiento definitivo en una etapa más temprana en la evolución del proceso de la enfermedad, con menos complicaciones establecidas antes del tratamiento (p < 0,05). El drenaje percutáneo bajo control ecográfico es el procedimiento de drenaje inicial preferido en pacientes de alto riesgo. No hubo mortalidad en 22 pacientes tratados por absceso hepático piógeno desde 1978 (p < 0,001).

Enfermedad de Wilson y epilepsia
 Se explora la relación entre la enfermedad de Wilson y la epilepsia, tanto en la literatura como en una serie de 200 casos de enfermedad de Wilson. Se presentan datos de 44 literaturas y 14 casos personales de ambos trastornos. La prevalencia del 1 de diciembre de 1986 de epilepsia en la serie Cambridge fue 6,2%, diez veces mayor que la de epilepsia en la población general. Las crisis de la enfermedad de Wilson ocurren en cualquier etapa de la enfermedad, pero a menudo comienzan poco después del inicio del tratamiento. El pronóstico de las crisis fue comparable con las mejores cifras citadas para la epilepsia idiopática: a 7 años el 60% de los casos había estado libre de crisis durante al menos 5 años y el 75% durante al menos 2 años. Se discuten los posibles mecanismos de las convulsiones. La deficiencia de piridoxina inducida por la penicilamina probablemente no esté involucrada en más de una minoría de casos. Es más probable que un efecto directo del depósito de cobre sea responsable de la mayoría de las convulsiones.

Diferencias sexuales en las respuestas de los sistemas hipotálamo de hormona liberadora de hormona luteinizante y catecolaminas a las hormonas ováricas y naloxona: implicaciones para la diferenciación sexual de la hormona luteinizante
 Ratas machos normales o hembras expuestas neonatalmente a andrógenos o estrógenos, no responden en la edad adulta a tratamientos hormonales ováricos que estimulan picos preovulatorios de la hormona luteinizante normal. Con el objetivo de comprender las bases neuroquímicas para esta insensibilidad, los presentes estudios comprobaron si existen diferencias sexuales con respecto a varios eventos neurales importantes que son antecedentes e esenciales para la aparición de un tratamiento hormonal inducido por LH. La administración de estradiol vía cápsulas de Silastic a ratas adultas, gonadectomizadas produjo una supresión de la liberación de LH equivalente en hombres y mujeres, pero sólo las hembras tratadas con Lesterona respondieron a las inyecciones. Del mismo modo, en las mujeres con expresión de estrógeno pero no en los varones, la progesterona indujo una acumulación secuencial de presurgencia y una disminución de las concentraciones de la hormona liberadora de LH (LH-RH) en la mediana del tiempo de recambio. Las hormonas ováricas pueden activar la liberación de NE y E en las mujeres al eliminar una inhibición tónica sobre la liberación de catecolaminas ejercida por los opioides endógenos. Con el fin de comprobar si el antagonismo directo de los mecanismos de los opiáceos produciría respuestas neuroendocrinas o neuroquímicas equivalentes en hombres y mujeres, estudios adicionales comprobaron los efectos de la liberación de los receptores opiáceos natexona medial. A diferencia de las hembras, las ratas macho con expresión de estrógeno no mostraron un aumento de la LH sérica ni un aumento del descenso inducido por alfa-metiltirosina de NE o E después del tratamiento con naloxCTUN.(AU)

Cuestiones en el manejo de la vía aérea --1988
 El conocimiento de la vía aérea está en expansión. Se presentan nuevas condiciones, estrategias modernas de manejo y una comprensión más completa de la interacción entre la vía aérea y el flujo de líquidos en el pulmón.

Estrategias terapéuticas para la insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica
 La insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica es un estado de fuga capilar pulmonar que ocurre en muchos contextos clínicos diferentes. El edema resultante provoca hipoxemia refractaria debido a shunt intrapulmonar y pérdida de la complacencia pulmonar. La ventilación mecánica con PEEP y altas concentraciones de oxígeno suplementario son frecuentemente necesarias para la supervivencia del paciente, pero estas terapias pueden contribuir a un mayor daño pulmonar. Estudios han demostrado que las manipulaciones de la circulación pulmonar destinadas a reducir las fuerzas promotoras de la edemagénesis tienen efectos salubristas sobre el intercambio gaseoso y la mecánica pulmonar y pueden ser realizadas con seguridad. Se discute el uso de estas modalidades combinadas para la atención al paciente pediátrico. Finalmente, se han presentado otras aproximaciones al tratamiento actualmente investigado en modelos animales de FHA. Como estos y otros nuevos métodos de tratamiento son explorados, se espera que sea posible disminuir la tasa de mortalidad inaceptablemente elevada todavía encontrada en la FHA.

Identificación del paciente en riesgo en el consultorio y manejo farmacológico de la dislipoproteinemia
 La riqueza de evidencias convincentes que favorezcan el mayor papel de los lípidos en la aterosclerosis y el beneficio de la terapia hipolipemiante para su prevención, ahora establece la etapa para preguntas más prácticas: "¿Quién tratar?" Aunque cada paciente debe ser considerado individualmente, existen reglas generales y directrices específicas que deben ser destacadas. Un hallazgo aislado de los niveles anormales de lípidos no debe, por tanto, ser un punto de partida sistemático para iniciar el tratamiento. En un paso a paso, se dan pautas para la evaluación del riesgo individual, búsqueda sistemática de pistas clínicas específicas y pertinencia de medidas complementarias de investigación. Además de garantizar un correcto diagnóstico, estas recomendaciones orientarán la decisión del médico respecto a la necesidad de iniciar el tratamiento y, si se justifica, la elección de un algoritmo terapéutico óptimo. Las modalidades terapéuticas son discutidas tanto en términos generales como específicos, enfocando principalmente los agentes farmacológicos. Se observan indicaciones clínicas, mecanismos de acción, efectos adversos y eficacia esperada para cada fármaco o familia de fármacos, incluyendo aquellos con un futuro prometedor. En resumen, se proporcionan 10 reglas fáciles de pulgar para asegurar un adecuado diagnóstico y manejo de la hiperlipidemia.

Utilidad del test de agudeza visual informatizado en una clínica de oftalmología pediátrica
 Se investigó la utilidad de un test informatizado de agudeza visual analfabeta-E en 111 niños entre 3 y 13 años (media 6,56) remitidos consecutivamente a una consulta de oftalmología pediátrica de gran tamaño. La agudeza visual se midió en ambos ojos de cada sujeto mediante pruebas convencionales con un dispositivo de proyección óptica y pruebas computarizadas con un programa de microcomputación. De los 222 ojos 155 (70%) no mostraron diferencias en la agudeza visual entre ambos procedimientos. Se encontró una diferencia de una línea de agudeza para 63 ojos (28%) y una diferencia de dos líneas para 4 ojos (2%). El test convencional arrojó una puntuación de agudeza mayor en el 75% de los casos en los que se encontró una diferencia de una línea y en el 50% de los que se encontró una diferencia de dos líneas. Nuestros resultados indican que la prueba computarizada es un método válido y eficaz para evaluar la agudeza visual en niños.

Expresión del factor de crecimiento transformante alfa durante el desarrollo
 Los factores de crecimiento transformantes (TGFs) son polipéptidos producidos por células transformadas y tumorales, que pueden conferir propiedades fenotípicas asociadas a la transformación en células normales en cultivo. Una de estas moléculas moduladoras del crecimiento, el factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa), es un polipéptido de 50 aminoácidos relacionado con el factor de crecimiento epidérmico (EGF) y se une al receptor EGF. Estudios previos han demostrado que el TGF-alfa se expresa durante la embriogénesis en roedores entre 7 y 14 días de gestación. Para investigar los sitios celulares de la expresión de ARNm TGF-alfa durante el desarrollo, se han realizado análisis del norte y la histoquímica de hibridación in situ sobre el concepto y tejidos maternos a diferentes edades gestacionales. Contrariamente a lo reportado anteriormente, tanto los análisis del norte como la histoquímica de hibridación in situ indican que el ARNm TGF-alfa se expresa predominantemente en la decidua materna y no en el embrión. La expresión decidual se induce después de la implantación, los picos en el día 8 y disminuyen hasta el día 15 cuando la decidua está siendo reabsorbida. La hibridación in situ reveló que la expresión del ARNm TGF-alfa es mayor en la región de la decidua adyacente al embrión y es baja o no detectable en el útero, la placenta y el embrión. Además, no se pudo detectar la expresión de ARNm TGF-alfa en otros tejidos maternos, indicando que la inducción de transcripciones de TGF-alfa en la decidua es una respuesta específica del tejido, y no se producen cambios pleiotrópicos. La expresión regulada evolutivamente del ARNm TGF-alfa en la decidua, junto con la presencia de receptores del EGF en este tejido, sugiere que este péptido puede estimular la mitosis y la angiogénesis locales TRCTABDS.(AU)

El control de las derivaciones cardiovasculares en el período fetal y perinatal
 La circulación fetal tiene dos derivaciones vasculares mayores, el ductus arterioso y el ductus venoso. El ductus arterioso conecta la arteria pulmonar con la porción descendente del arco aórtico, de ahí derivando la mayor parte del débito ventricular derecho lejos de los pulmones no expuestos. El ductus venoso se conecta en lugar del seno portal con la vena cava inferior y permite la circulación central rápidamente con sangre de la vena umbilical bien oxigenada. Ambos vasos sanguíneos cesan su función después del nacimiento y se mantienen permanentemente. Actualmente está bien establecido que la permeabilidad prenatal del conducto arterioso es un estado activo sostenido por una prostaglandina. Recientemente se ha reconocido un mecanismo similar en el ductus venoso fetal. Se presentan evidencias indicando que la prostaglandina E2 y la prostaglandina I2 son relajantes naturales, respectivamente, para el ductus arterioso y el ductus venoso. Además, ambas derivaciones vasculares comparten la dependencia de un mecanismo endógeno de citocromo P-450 para desarrollar su tono contráctil. Este mecanismo puede ser importante en el proceso normal de cierre del shunt al nacer. A pesar de ampliar el conocimiento de la homeostasis cardiovascular fetal, los avances en este campo tienen importantes implicaciones para la prevención y manejo de determinadas condiciones patológicas que afectan al recién nacido.

Invasión microbiana: ¿una actividad cubierta?
 A diferencia de los microorganismos no patogénicos que existen hapíliamente en las biopelículas en diversas superficies orgánicas e inorgánicas, muchos microorganismos patógenos tienen la capacidad adicional de invadir los tejidos del hospedero, induciendo sus propias barreras protectoras y transporte. Este fenómeno, denominado endocitosis dirigida al parásito, se ha observado con una variedad de superficies (epitelio intestinal, genital, nasofaríngeo y traqueal) así como en las células endoteliales. Los mecanismos involucrados en la invasión pueden involucrar un único factor descrito para algunas especies de Yersinia, o requerir múltiples factores como se observa en Shigellae. Para la mayoría de los patógenos, los mecanismos moleculares de invasión no están bien comprendidos (por ejemplo, Neisseria gonorrhoeae). Debido a que la endocitosis dirigida al parásito es minimizada por la endocitosis mediada por receptores, es muy posible que algunos patógenos se involucren en mimetismo biológico produciendo una molécula de receptores naturales del huésped. Este enmascaramiento puede permitir que algunos microbios entren en el interior del hospedero cubierto de manera análoga al caballo Trojan, en vez de sobreponer los tejidos directamente destruyendo la mucosa. Considerando que esta hipótesis es especulativa en la actualidad, se han descrito bacterias que producen moléculas que semejan la insulina, la calmodulina y la gonadotropina coriónica.

Aspectos del mantenimiento del plásmido F en Escherichia coli
 Una clase importante de replicones en procaryotes se tipifica por bajo número de copias, distribución intracelular no aleatoria y herencia estable. Se incluyen en esta clase los cromosomas de bacterias grampositivas y gramnegativas, así como varios plásmidos de estos organismos. Los replicones de esta clase mayor presentan similitudes estructurales y funcionales notables en los genes que afectan y controlan la replicación. En el presente trabajo se presenta una revisión del plásmido F como paradigma para muchos aspectos de las características de mantenimiento de este grupo.

Evolución bacteriana
 La aplicación deliberada de la metodología de la genética molecular contemporánea a problemas en la sistemática bacteriana ha llevado a una amplia comprensión de la historia evolutiva de los procariocitos y eucariotas. En esta revisión se discuten algunas de las principales conclusiones de este esfuerzo y se intenta predecir direcciones futuras.

El manejo conservador de la extremidad en los sarcomas de partes blandas en el adulto: el punto de vista del oncólogo de la radiación
 El manejo actual de los sarcomas de tejidos blandos de extremidad consigue un control local en una alta proporción de pacientes. En este trabajo se describen los métodos locales para conservar la función de la extremidad que han reemplazado en gran medida los abordajes tradicionales de la cirugía ablativa. Frecuentemente, esos métodos emplean la cirugía conservadora con radioterapia preoperatoria o postoperatoria. Es necesario conocer la biología y el comportamiento de estos tumores raros para optimizar las metas de conservación de las extremidades sin comprometer el control local. Las técnicas quirúrgicas y de radioterapia adecuadas son facilitadas por los métodos de estadificación pretratamiento planificados y la comunicación entre los equipos de cirugía y radioterapia oncológica. Aunque puede esperarse una alta tasa de control local, las metástasis a distancia siguen siendo un problema. Futuras estrategias deben dirigirse hacia la programación de tratamientos locales óptimos con la investigación de métodos sistémicos adyuvantes para reducir la tasa de metástasis a distancia.

Caso clínico
 La ingestión de cuerpos extraños, intencional o accidentalmente, es bastante común. Los autores reportan un caso inusual en el que un hombre de 32 años reunió deliberadamente un gran agregado metálico en el estómago al tragar imanes y monedas para aliviar la molestia epigástrica. La recolección fue recuperada por laparotomía y gastrotomía; también se encontró úlcera gástrica y se sobresalió. Se discute el manejo de este paciente y se revisan los principios de tratamiento de los cuerpos extraños ingeridos.

Síndrome de Pancoast agudo causado por infección fúngica
 Las causas no malignas del síndrome de Pancoast son extremadamente raras. Los autores relatan el caso de un hombre de 32 años de edad, en tratamiento para leucemia linfoblástica aguda, que presentaba un cuadro clínico semejante al síndrome de Pancoast. La mucormicosis invasiva fue diagnosticada como la causa del síndrome en la toracotomía de emergencia realizada para el control de la hemoptisis masiva. A pesar de un tratamiento adecuado, el paciente falleció 5 semanas después de la operación de sepsis por sobrevaginación intestinal. Una revisión de la literatura reveló solamente dos casos semejantes. Los autores concluyen que el desarrollo del síndrome de Pancoast en el paciente inmunosuprimido debe hacer sospechar una infección fúngica invasiva. Un diagnóstico precoz preciso puede permitir instaurar una terapia antifúngica eficaz y específica.

Trimetoprim-sulfamethoxazole v. amoxicillin in the treatment of acute otitis media
 Aunque la amoxicilina ha sido el fármaco de elección para el tratamiento de la otitis media aguda, han surgido cepas resistentes de dos microorganismos causales relativamente comunes, lo que ha llevado a la búsqueda de otros antibióticos. Se realizó un ensayo aleatorizado doble ciego comparando amoxicilina y trimetoprim-sulfametoxazol en 221 niños en los que se diagnosticó otitis media aguda en régimen ambulatorio. El diagnóstico se basó en los síntomas, examen otoscópico y reflectometría acústica. No se tomaron muestras de cultivo. Una enfermera de investigación, utilizando los mismos métodos, evaluó a los pacientes en una visita domiciliaria de seguimiento en cerca de 14 días y midió el cumplimiento mediante el examen de la botella del medicamento. Las proporciones iguales de niños en los dos grupos fueron curadas o mejoradas (88% y 87%). La eficacia terapéutica se relacionó con el cumplimiento en ambos grupos y hubo pocos efectos secundarios en ambos grupos. Este estudio tuvo un poder estadístico de 80% para detectar una diferencia de 15%. Se concluye que el trimetoprim-sulfametoxazol puede ser considerado un antibiótico de primera línea en el tratamiento de la otitis media aguda.

Distonía craneal, blefarospasmo y espasmo hemifacial: características clínicas y tratamiento, incluyendo el uso de toxina botulínica
 El blefarospasmo, la característica más frecuente de la distonía craneal y el espasmo hemifacial son dos trastornos involuntarios del movimiento que afectan a los músculos faciales. No se conoce la causa del blefarospasmo y otras formas de distonía craneal. El espasmo hemifacial generalmente se debe a la compresión del séptimo nervio craneal a su salida del tallo cerebral. La distonía craneal puede provocar discapacidad grave. El espasmo hemifacial tiende a ser mucho menos discapacitante, pero puede causar considerable angustia y vergüenza. Los pacientes afectados por estos trastornos son a menudo considerados erróneamente como portadores de problemas psiquiátricos. Aunque los dos trastornos son bastante distintos fisiopatológicamente, la terapia con toxina botulínica ha demostrado ser muy eficaz en ambos. Se revisan las características clínicas, las características fisiopatológicas propuestas, el diagnóstico diferencial y el tratamiento, incluyendo el uso de toxina botulínica, distonía craneal y espasmo hemifacial.

Otitis media
 La otitis media con derrame es un trastorno frecuente en niños y se presenta con mayor frecuencia en adultos que en general se ha apreciado. Las herramientas de laboratorio han permitido una caracterización más específica de este trastorno por medios objetivos. Estos exámenes de laboratorio incluyen pruebas específicas de oído (otoscopia neumática, tono puro y audiometría de impedancia), pruebas nasales (citología inflamatoria), pruebas funcionales de obstrucción (medidas de resistencia a la vía aérea) y pruebas anatómicas de obstrucción. Las pruebas inmunológicas definen la presencia de hipersensibilidad (prueba cutánea, RAST) e inmunodeficiencia en este trastorno.

Tratamiento del hemangioendotelioma epitelioide hepático con trasplante hepático
 Diez pacientes recibieron trasplante hepático por hemangioendotelioma epitelioide irresecable (HEE). En el momento del trasplante, cuatro pacientes tenían metástasis microscópicas a los ganglios linfáticos hiliares, y uno de los cuatro también tenía metástasis a una costilla. El quinto paciente presentó metástasis al pulmón, pleura y diafragma. Los 5 pacientes restantes se consideraron libres de enfermedad metastásica. Dos de estos cinco pacientes fallecieron por enfermedad metastásica a los 3 y 16 meses, respectivamente, después del trasplante. Curiosamente, los cinco pacientes con afectación metastásica están actualmente vivos 40,6 +/- 22 meses (error estándar medio de la media [SEM]) tras el trasplante, aunque uno de estos pacientes presenta actualmente enfermedad metastásica pulmonar y mediastínica. Así, la tasa de supervivencia actuarial prevista a 5 años es del 76%, con dos pacientes en riesgo después del tercer año. En conclusión, el trasplante hepático es un procedimiento razonable para un procedimiento voluminoso, no resecable, EHE incluso en presencia de enfermedad metastásica.

Expresión del producto del oncogén c-myc y productos del oncogén familiar ras en varios linfomas malignos humanos definidos por técnicas inmunohistoquímicas
 Los autores estudiaron la expresión de productos del oncogén c-myc y ras familiar en 43 casos de linfoma maligno (ML), utilizando el método de inmunoperoxidasa. Se estudiaron las secciones fijas congeladas de los ganglios linfáticos de cuatro pacientes con enfermedad de Hodgkin y 39 con linfoma no Hodgkin, junto con los ganglios normales, mediante la técnica de avilina-biotin-peroxida. Se utilizaron dos anticuerpos monoclonales, MYC-2 elevado frente a la proteína c-myc recombinante humana (reacción específica con los productos de c-myc P62 y P67) y RASK-4 (reactivos recombinantes). El producto c-myc se detectó en núcleos de células ML y algunos normales, principalmente centro germinal, linfocitos. Cuando la intensidad de la tinción mostrada por los linfocitos germinales normales fue calificada como positiva (+) o débilmente positiva (+/-), se observó una reacción muy intensamente positiva (++) en 37 casos (86%). La reacción del producto del oncogén ras familiar fue intensamente positiva (++) en dos casos (4,7%), positiva (+) en 16 casos (37,2%), débilmente positiva (+/-) en 13 casos (27,9%) y negativa. El análisis por Western blot confirmó un nivel elevado de productos c-myc en dos casos, que mostraron tinción intensa de MYC-2 y de productos familiares de ras en un caso, que demostró tinción intensa de RASK-4. La expresión aumentada de estos productos genéticos puede jugar un papel importante en la linfomagénesis de estos casos.

Osteosarcoma mediastinal con extensión pulmonar en un paciente tratado por enfermedad de Hodgkin
 En este artículo se reporta el caso de un paciente con enfermedad de Hodgkin en remisión tras terapia de modalidad combinada que desarrolló osteosarcoma pulmonar metastásico, que posteriormente se origina en tejidos blandos del mediastino, en un campo irradiado 11 años antes. Este paciente desarrolló una serie de complicaciones inducidas por radioterapia además del osteosarcoma. Solo se han descrito 16 casos de osteosarcoma extraesquelético tras radioterapia, ninguno originado en el mediastino. Según los autores, este es el primer caso reportado de osteosarcoma extraesquelético en un paciente previamente tratado por enfermedad de Hodgkin y con sarcoma originado en el campo irradiado.

El retinoblastoma metastático fue tratado exitosamente con trasplante autólogo de médula ósea inmunomagnético
 No existen casos documentados de supervivencia libre de enfermedad a largo plazo en retinoblastoma (RB) metastásico a médula ósea. El siguiente estudio detalla el resultado exitoso en un niño de 3 años de edad con extensa reposición de médula 7 meses después de la enucleación en otro grupo V RB no tratado. La terapia consistió en combinaciones de vincristina, doxorubicina y ciclofosfamida durante 3 meses. Tras demostrar la reactividad cruzada por un panel de seis anticuerpos monoclonales del neuroblastoma (NB) con las células RB del paciente, se procedió a purgar la médula utilizando como dosis de rescate anticuerpos monoclonales ligados a microes y luego reinfblados. Los autores concluyen que la terapia de inducción a corto plazo seguida de quimioterapia combinada ablativa de la médula y rescate de médula autóloga inmunomagneticamente purgado puede (1) el resultado exitoso en RB ampliamente metastático y (2) eliminar el riesgo de segunda terapia inducida.

Estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego que comparó metoclopramida sola con metoclopramida más dexametasona para prevenir la emesis inducida por cisplatino a dosis altas
 Se observaron 50 pacientes que recibieron altas dosis de quimioterapia basada en cisplatino en un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego. Un grupo recibió metoclopramida sola (MCP) (dosis total, 6 mg/kg), mientras que el otro grupo recibió dexametasona (DMS) (dosis total, 60 mg) además de MCP. Las características de los pacientes de los dos grupos fueron comparables, confirmando la aleatorización satisfactoria. El análisis de regresión multivariante no mostró significación estadística en la respuesta antiemética entre los dos grupos de tratamiento. Sin embargo, las pacientes que recibieron Adriamicina (Adria Laboratories, Columbus, OH) concomitantemente y las personas obesas presentaron más vómitos. La tasa de respuesta antiemética global fue del 66%. Debido a que los efectos secundarios fueron mínimos, se espera que una dosis mayor de MCP mejore el control emético sin aumentar la toxicidad. El uso de un período de evaluación de 36 horas en nuestro estudio proporcionó datos más significativos. Es probable que sea necesario un aumento exponencial de la dosis de MCP, con respecto al peso, para obtener la misma eficacia antiemética.

Análisis cinético del volumen prostático en el tratamiento del cáncer prostático y su predictibilidad para el pronóstico
 El volumen prostático en pacientes con cáncer prostático disminuyó notablemente después de la castración según las mediciones por ecografía transrectal. Se analizaron estos cambios cinéticos en el volumen prostático y se aplicó una fórmula a la curva de regresión. El tiempo de reducción (tau) de la fórmula, que es una constante que representa el intervalo de tiempo requerido para que la porción efectiva de la próstata se reduzca a un décimo, se consideró un buen índice para predecir el pronóstico del paciente.

La incontinencia pigmentaria, un síndrome de inestabilidad cromosómica, se asocia con malignidad infantil
 La incontinencia pigmentaria (IP) es una enfermedad hereditaria rara que se ha clasificado recientemente como un síndrome de inestabilidad cromosómica. Al igual que en la anemia de Fanconi y la ataxia telangiectasia, las aberraciones cromosómicas espontáneas e inducibles principalmente del tipo cromaturo están aumentadas en pacientes con IP. Tanto la anemia de Fanconi como la ataxia telangiectasia son enfermedades genéticas que predisponen al cáncer. Se presenta un caso clínico de un lactante con IP y malignidad (tumor rabdoide renal) y se revisan cinco casos previamente reportados de esta asociación. Las neoplasias en todos estos casos ocurrieron antes de los tres años de edad, mientras que la malignidad asociada con anemia de Fanconi y ataxia telangiectasia tiende a aparecer en la infancia tardía o en la edad adulta. La inestabilidad cromosómica observada con IP puede aumentar el riesgo de malignidad en niños pequeños.

La asociación de la dermohipodermitis granulomatosa progresiva, atrofiada y crónica con la enfermedad de Hodgkin
 Se presenta el caso de un paciente con un trastorno cutáneo inusual, agresivo, atrofiado, dermohipodermitis granulomatosa crónica (PACGD) que desarrolló una enfermedad de Hodgkin. Una revisión de la literatura reveló solamente otros dos casos de PACGD, uno de los cuales afectó a un paciente que también presentaba enfermedad de Hodgkin. En un informe adicional, el diagnóstico de la enfermedad de Hodgkin fue realizado en un paciente que puede haber tenido el mismo trastorno dermatológico. El caso es relatado porque la asociación de esas dos enfermedades raras se cree más que un evento casual.

Análisis de las complicaciones infecciosas tempranas tras el trasplante autólogo de médula ósea
 Se revisó la evolución hospitalaria de 35 pacientes sometidos a trasplante autólogo de médula ósea. La fiebre y la neutropenia profunda se desarrollaron en todos. La infección confirmada microbiológicamente se desarrolló en 22 pacientes, y la infección no confirmada, pero clínicamente evidente, se desarrolló en seis. Se desarrolló una infección bacteriana en 21 pacientes (la mayoría de las veces bacteriemias sin foco detectable). Las infecciones fúngicas mucocutáneas (12 pacientes) y víricas (13 pacientes) fueron frecuentes, mientras que las infecciones fúngicas invasivas (dos pacientes) y virales (un paciente) fueron poco frecuentes. Nuevos infiltrados pulmonares se desarrollaron en siete pacientes. Seis muertes ocurrieron durante la internación inicial para transplante, siendo apenas una de ellas directamente atribuible a la infección. El análisis de regresión logística paso a paso retuvo el sexo masculino, la irradiación corporal total, la administración de trimetoprim/sulfametoxazol y el desarrollo de mucositis o diarrea como predictores de disminución de la supervivencia asociada a antimicóticos. La comparación de estas complicaciones infecciosas con las encontradas en receptores de trasplante alogénico de médula ósea muestra similitudes y diferencias con implicaciones potencialmente importantes para el manejo del paciente.

6p+ y 9q- en dos clones cromosómicamente distintos que ocurren en un caso de síndrome mielodisplásico que evoluciona a leucemia aguda no linfocítica
 Se encontraron alteraciones cromosómicas diferentes y no relacionadas en un paciente con síndrome mielodisplásico de rápida evolución a leucemia aguda no linfocítica. Se encontró una anomalía de 6p durante la fase crónica y un del(9q) caracterizó las células en la fase leucémica. Las deleciones con punto de corte en 9q31 parecen estar asociadas con una enfermedad más agresiva.

Inactivación microsomal hepática de 4-metil-5-amino-1-formilisoquinolina tiosemicarbazona como inhibidor de la ribonucleótido reductasa
 Se realizaron estudios para determinar los efectos de la preincubación de 4-metil-5-amino-1-formilisoquinolina tiosemicarbazona (MAIQ) con microsomas hepáticos para inhibir la actividad de CDP. En el ensayo CDP reductasa se utilizó una alícuota de la fracción sobrenadante de 100.000 x g de esta incubación. El MAIQ incubado en ausencia de microsomas inhibió la actividad de la CDP reductasa de forma dosis-dependiente. A alta concentración de MAIQ (5 microM) la actividad de la reductasa de CDP se inhibió en un 95%. Cuando el MAIQ (5 microM) se incubó por primera vez en presencia de microsomas hepáticos y NADPH, la actividad de la reductasa CDP se inhibió solamente en un 30%. Esa atenuación de la inhibición del MAIQ fue dependiente del tiempo de incubación y de la concentración de proteínas microsomales y mostró un requisito obligatorio para NADPH o NADH. Se observó atenuación significativa a concentraciones de nucleótido piridina tan bajas como 0,1 mM. La desnaturalización de las proteínas microsomales inactiva su capacidad para atenuar la inhibición del MAIQ. Los microsomas elaborados a partir de células tumorales de Ehrlich fueron ineficaces como inactivadores del MAIQ. Los resultados de nuestros estudios muestran que los microsomas hepáticos contienen una enzima o enzimas que pueden inactivar el MAIQ como inhibidor de la CDP reductasa.

