Microtitulación de micromasas de las células mesenquimales de la extremidad
 Se describe un método para el cultivo de micromasas de alta densidad de células mesenquimales en placas de microtitulación de 96 pocillos (cultivos microT microM). Las estimaciones cuantitativas rápidas de la expresión condrogénica se obtuvieron mediante el análisis espectrofotométrico automatizado de los extractos de la matriz cartilaginosa de Alcian-blue realizados en los pozos en los que se habían cultivado las células. Las estimaciones cuantitativas de la expresión miogénica se obtuvieron de forma similar con el anticuerpo monoclonal antisarcomere myosin y las técnicas de ELISA modificadas. Este método microT microM-ELISA puede adaptarse para su uso con otros antígenos para los que se dispone de anticuerpos específicos. Estos métodos se utilizaron para comparar el cartílago y la diferenciación muscular en microM de 1 a 4 d de cultivo, cultivados en medios contenciosos séricos (CMS) y definidos (DM). La DM contiene aditivos mínimos (insulina, hidrocortisona, y en algunos casos, ascorbato o transferrina) y soporta tanto la condrogénesis como la miogénesis. Los análisis colorimétricos concuerdan bien con la evaluación morfológica de la condrogénesis y la miogénesis. Similares números de nódulos cartilaginosos formados en todas las culturas, pero en la DM los nódulos no se ampliaron; explicando la reducida síntesis de la matriz en DM en comparación con el SCM, el suero dependiente de escalón. Estudios de aditivos seleccionados para DM muestran que la transferrina potencia la miogénesis, el ácido ascórbico potencia la condrogénesis y el ácido retinoico inhibe la condrogénesis. En conjunto, el sistema microT microM, ensayos colorimétricos in situ de condrogénesis y miogénesis, y la DM permitirán el rápido precrecimiento de teratógenos y el cribado de diversos factores bioactivos.

Inestabilidad genómica en Rhizobium phaseoli
 La experiencia de diferentes laboratorios indica que las cepas de Rhizobium pueden generar variabilidad con respecto a algunas características fenotípicas como la morfología de la colonia o las propiedades simbióticas. Por otro lado, varios reportes sugieren que bajo ciertas condiciones de estrés o manipulaciones genéticas las células de Rhizobium pueden presentar reordenamientos genómicos. En busca de frecuentes reordenamientos genómicos, se analizaron tres cepas de Rhizobium en condiciones de laboratorio que no se consideran causantes de estrés en poblaciones bacterianas. Los ADN de los descendientes directos de una sola célula fueron analizados en relación a los patrones de hibridación obtenidos, utilizando como sondas diferentes plásmidos recombinantes o cosmidos; mientras que la mayoría de las sondas utilizadas no mostraron diferencias en la ocurrencia. Se discuten las implicaciones y el posible significado biológico de estas observaciones.

Regulación del gen fijoA y operon fijoBC en Bradyrhizobium japonicum
 El sitio de inicio transcripcional de Bradyrhizobium japonicum fixBC operon fue identificado mediante mapeo con nucleasa S1. Se localizó aproximadamente 700 pares de bases ascendentes de la fijaB y fue precedida por una secuencia promotora que mostró fuerte homología con el promotor B. japonicum fixA y así con el promotor general del consenso nif. Más experimentos de mapeo transcrito revelaron que la transcripción fija A y fijaBC en B. japonicum dependía estrictamente de la presencia del gen regulador nifA y de la baja presión parcial de oxígeno. Consistente con estos datos, las fusiones fijas A- y fijaB-lacZ cromosómicamente integradas expresan actividad beta-galactosidasa sólo en el tipo silvestre pero no en el crecimiento microbiano. La presencia de nifA representó 19 y 44 veces la activación de los promotores fijos A y fijoB, respectivamente. Estos resultados muestran que los genes fijosA y fijosBC se regulan de manera similar a los genes de la nitrogenasa nifH y nifDK. Un hallazgo muy peculiar fue que los promotores fijos A y fijoB, cuando estaban ubicados en plásmidos, difícilmente podrían ser activados por la proteína NifA, independientemente de si este fondo fue probado en Escherichia coli o B. Esto contrasta claramente con la situación de los promotores de nifH y nifD.

Un golpe de calor operon en Coxiella burnetti produce un antígeno homólogo importante de una proteína tanto en micobacterias como en Escherichia coli
 Se ha construido una biblioteca génica del ADN de Coxiella burnetii en el vector cosmid pHC79. Un clon particular, pJB196, reaccionó fuertemente con anticuerpos específicos de Coxiella elicitados en varias especies de animales. Este clon produjo dos abundantes polipéptidos específicos de C. burnetii, una proteína no inmunoreactiva de 14-kilodalton y una proteína inmunoreactiva de 62-kilodalton. La secuenciación identificó dos cuadros de lectura abierta, codificando los polipéptidos de 10,5 y 58,3 kilodaltons. El único elemento de control transcripcional observado en el lado 5' del codón de inicio se asemejaba a un promotor de choque térmico. Este promotor de choque térmico fue regulado funcionalmente en Escherichia coli, ya que ambas proteínas fueron producidas por condiciones de crecimiento a 37 grados C y ninguna proteína fue detectada en 23 grados C. Se encontraron cuatro secuencias de la literatura que fueron altamente homólogos (mayores del 50%) a la proteína 62-kilodalton de C. burnetii. Tres eran de especies de Mycobacterium y representan el antígeno inmunodominante de este género. El otro fue de E. coli, detectado como un gen que complementa o suprime una actividad sensible a la temperatura de la RNasa. Como la proteína recombinante fue inmunogénica, puede servir como una vacuna eficaz contra C. burnetii y otros microorganismos patógenos que expresan el antígeno conservado.

Inhibición de la respuesta SOS de Escherichia coli por la proteína Ada
 La inducción de la respuesta adaptativa por N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG) provocó una disminución de la expresión mediada por UV de ambos genes recA y sfiAu. Por otro lado, la respuesta adaptativa no afectó la inducción de la respuesta SOS a la temperatura en un mutante RecA441. El efecto inhibitorio sobre la expresión UV-triggerada de los genes recA y sfiA no fue dependiente ni del gen alkA ni del nivel basal de proteína RecA, sino que requirió el gen ada. Además, un aumento en el nivel de la proteína Ada, causado por el plásmido pYN3059 en el que el gen ada está regulado por el promotor de la vía laca, inhibió la expresión del gen MNGA. Este efecto inhibidor del pretratamiento adaptativo no se observó ni en las cepas de RecBC ni en los mutantes RecBC sin actividad de la nucleasa V relacionada con la exonucleasa. Sin embargo, los mutantes RecF mostraron una disminución adaptativa mediada por la respuesta en la inducción estimulada por UV del gen recA.

Parasitismo de Chlamydia: caracterización ultraestructural de la interacción entre el sobre celular clamidia y la célula huésped
 El análisis ultraestructural de los ciclos de crecimiento de Chlamydia trachomatis y Chlamydia psittaci mostró que el sobre de células clamydial se rigidizó y septó en el momento del retículo elemental. Este proceso ocurrió en la inmediatez de la membrana de inclusión y en estrecha proximidad con la mitocondria o el retículo endoplasmático de la célula huésped.

Mecanismo de reducción de los receptores de glucocorticoides por glucocorticoides
 El efecto de los glucocorticoides sobre la regulación del ARNm de receptores glucocorticoides se estudió en dos líneas celulares diferentes, linfocitos humanos IM-9 y células acinares pancreáticas de rata AR42J. Utilizando una sonda de cDNA del receptor glucocorticoide, el ARNm del receptor glucocorticoide fue examinado por hibridación blot del norte y cuantificado por hibridación por franjas horarias. En las células IM-9 y AR42J, la dexametasona redujo los niveles de ARNm del receptor glucocorticoide en estado estacionario a aproximadamente el 50% del control. Esta disminución se produjo con una media de tiempo de 3 h para las células IM-9 y 6 h para las células AR42J. Dexametasona fue el esteroide más potente testado con un efecto máximo de una mitad de la concentración a 10 nM y un efecto máximo a 100 nM. Se estudió la vida media del receptor glucocorticoide ARNm y la transcripción génica para determinar el mecanismo de disminución de los niveles de ARNm. La semivida del ARNm de glucocorticoide fue de aproximadamente 120 min en las células IM-9 y de 240 min en las células AR42J; estas tasas no se vieron afectadas por el tratamiento con dexametasona. Por el contrario, la tasa de transcripción génica de glucocorticoides medida mediante ensayos de carga en células IM-9 se redujo al 50 +/- 6% del control por dexametasona. Estos resultados indican, por tanto, que los glucocorticoides regulan los niveles de ARNm de los receptores glucocorticoides al influir en la transcripción génica.

Caracterización del sistema de transporte de hormonas tiroideas de hepatocitos aislados
 Se estudió el transporte de 3,5-[3'-125I]triiodo-L-tirronina ([125I]T3) en hepatocitos aislados de hígado de rata. El transporte T3 fue sensible a la temperatura, la velocidad inicial de captación, a baja concentración de sustrato, fue 60 veces mayor a 25o C que a 0o C. La energía de activación de la captación celular (26 kcal/mol) fue diferente de la de unión a proteínas citosólicas (6 kcal/mol), lo que indica que esta última no fue el paso limitante de la tasa. Uptake obedeció cinética simple de Michaelis-Menten, con un Km aparente de 0,34 microM y un Vmax de 0,15 fmol/min/cell a 25o C. No hubo difusión simple. T3, L-tiroxina no marcada (T4), 3,5,3'-triiodo-D-tirronina y ácido triyodotiroacético inhibieron la unión T3 5,42, con valores de Kl diferentes, respectivamente. [125I]T4 también fue captado por un proceso saturable (Km = 0,65 microM y Vmax = 0,16 fmol/min/cell a 25o C). T3 fue un mejor competidor que T4 para la captación de [125I]T4, indicando que ambas hormonas fueron captadas por el mismo sistema portador. Los inhibidores metabólicos no tuvieron efecto en la captación de T3 ni en los efectos inhibitorios no relacionados con la depleción de ATP celular. La ingesta no se vio afectada por la modificación del potencial de membrana o el gradiente de iones de sodio. La captación de T3 y T4 fue pH-dependiente. Se sugiere que la forma no ionizada 4'-OH de las hormonas se haya tomado preferentemente. Se comparó la inhibición de la captación por varios compuestos con la inhibición de la unión de la hormona tiroidea a la transtiretina, al receptor nuclear y a las proteínas fijadoras citosólicas. Concluimos que, en hepatocitos recién aislados, las hormonas tiroideas son captadas por un sistema transportador saturable, estereoespecífico, Na+ independiente.

La unión de la fibronectina soluble y su posterior incorporación a la matriz extracelular por fibroblastos de piel humana de paso precoz y tardío
 Se investigó la unión específica de la fibronectina plasmática humana soluble marcada con 125I (125I-HFN-P) a cultivos confluentes de fibroblastos de piel humana de paso temprano y tardío. Estudios previos de HFN-P unido a capas celulares de fibroblastos indicaron que la HFN-P estaba presente en los cultivos en dos pools separados, distinguibles en base a su solubilidad en desoxicholato al 1%. El Pool I contenía fibronectina soluble en desoxicholato (asociada a células), mientras que el Pool II contenía fibronectina insoluble con desoxicolato (asociada amatriz). Estudios de tiempo indicaron que el HFN-P fue inicialmente incorporado al Pool I y luego acumulado en Pool II (McKeown-Longo, P.J., y Mosher, D.F. (1983) J. Cell Biol. 99,466-472). El examen de la cinética de unión de 125I-HFN-P a Pool I de los cultivos de pasaje temprano y tardío reveló que ambos cultivos requirieron de 2-4 h de abordaje en condiciones de estado estacionario. Otros estudios cinéticos mostraron que las tasas de pérdida de 125I-HFN-P de Pool I o Pool II fueron similares para ambos cultivos. Sin embargo, los cultivos de pasaje tardío se unieron más del doble de la fibronectina a Pool I, por célula, que los cultivos de pasaje temprano. Esta diferencia no se relacionó con una diferencia en el nivel de las fibronectinas producidas endógenamente acumuladas en el medio. Los cultivos de pasaje tardío incorporaron 125I-HFN-P al Pool insoluble con desoxicholato a una tasa promedio 2,6 veces mayor que los cultivos de pasaje temprano. Los cultivos de pasaje tardío también chascan un mayor por ciento de su fibronectina de Pool I-bound en Pool II y un menor por ciento en el medio de la caza. Estos resultados indican que los cultivos de pasaje temprano y tardío de fibroblastos humanos presentan diferencias en la unión de la fibronectina soluble y en la medida en que incorporan la fibronectina soluble a la matriz extracelular.

La proteína cinasa dependiente de CAMP de espermatozoides de urchin del mar filtra el histono espermático H1 en un solo sitio
 La fosforilación del histono específico espermático H1 en el urchin Strongylocentrotus purpuratus ocurre tanto in vivo como in vitro en un solo sitio serino en la secuencia Arg-Ser Se trata de una secuencia de kinasa dependiente de cAMP. La fosforilación in vitro es completamente dependiente del cAMP y es inhibida por el inhibidor de la proteína péptido cinasa. El inhibidor de la proteína cinasa H-8 bloquea la fosforilación in vivo de H1 sin dañar la motilidad, la reacción acrosómica o la capacidad de los espermatozoides para fusionar con y activar los huevos.

Dominio interacción en el músculo del conejo piruvato cinasa I. Efectos de ligandos sobre la desnaturalización proteica inducida por clorhidrato de guanidina
 Se examinó la estabilidad estructural de la piruvato cinasa del músculo del conejo. El desdoblamiento de piruvato cinasa fue inducido por clorhidrato de guanidina, y el proceso fue monitoreado por técnicas espectroscópicas (fluorescencia y absorción UV) y medidas hidrodinámicas (sedimentación). Las técnicas espectroscópicas revelaron que el despliegue de piruvato cinasa inducida por clorhidrato de guanidina no es un simple proceso cooperativo. Esto sugiere que diferentes regiones de piruvato cinasa están desdoblando con diferentes eficiencias en respuesta al denaturante. Estas regiones están más probablemente relacionadas con las estructuras de dominio observadas por la cristalografía de rayos X. En presencia de L-fenilalanina, el inhibidor allostérico, el proceso de desnaturalización se hizo más cooperativo, y la enzima se disocia y se desdobló a una mayor concentración desnaturalizante. La unión de la fenilalanina también indujo un cambio estructural de la enzima, lo que la hace más susceptible a la digestión del triptóptico. Uno de los péptidos, cuya tasa de producción se incrementó, fue aislado y secuenciado. El término N se ubica en la interfaz entre dos dominios, uno de los cuales contiene el sitio activo. Esta evidencia indica cambios estructurales, probablemente relacionados con la interacción dominio-dominio, para piruvato cinasa en respuesta a la unión de fenilalanina.

Interacciones en el dominio del conejo piruvato cinasa II. Escaterización de neutrones de pequeño ángulo y simulación por computador
 Los efectos de los ligandos sobre la estructura del músculo del conejo piruvato cinasa fueron estudiados por dispersión de neutrones de pequeño ángulo. El radio de giro, RG, disminuye en cerca de 1 A en presencia del sustrato fosfoenolpiruvato, pero aumenta en cerca de la misma magnitud en presencia del inhibidor allosentérico fenil. Con el aumento del pH o en ausencia de Mg2+ y K+, el GR de piruvato cinasa aumenta. Así, hay una diferencia de 2-A en el GR entre dos conformaciones alternativas. El análisis de distribución de longitud indica que, bajo todas las condiciones experimentales que aumentan el radio de la giro, existe un aumento pronunciado en la probabilidad de distancia interatómica entre 80 y 110 A. Estos resultados de dispersión de neutrones de pequeño ángulo indican una "contracción" y "expansión" de la enzima cuando se transforma entre sus formas activa e inactiva. Utilizando las coordenadas alfa-carbono de la piruvato cinasa del músculo cristalino del gato, se calculó un perfil de distribución de longitud y coincide con el perfil de dispersión de la forma inactiva. Estas observaciones se esperan ya que los cristales se cultivaron en ausencia de cationes divalentes (Stuart, D. I., Levine, M., Muirhead, H. y Stammers, D. K. (1979) J. Mol. Biol. 134, 109-142). Así, los resultados de los estudios de dispersión de neutrones, cristalografía de rayos X y sedimentación (Oberfelder, R. W., Lee, L. L.-Y., y Lee, J.C. (1984) La bioquímica 23, 3813-3821) es totalmente coherente entre sí. Con la ayuda del modelado computacional, la estructura del cristal ha sido manipulada con el fin de producir cambios consistentes con el cambio conformacional descrito por los datos de dispersión de la solución. La manipulación estructural involucra la rotación del dominio B en relación al dominio A, llevando al cierre de la fisura entre esos dominios. Estas manipulaciones resultaron en la generación de nuevos conjuntos de coordenadas atómicas (C-alpha), que se utilizaron en cálculos, cuyo resultado fue comparado favorablemente con los datos de la solución.

Síntesis y secreción de proteínas vinculadas al retinol por el saco visceral de la yema de rata
 Se realizaron estudios para explorar en ratas el papel del retinol en la regulación de la síntesis y secreción de la proteína fijadora de retinol (RBP) por el saco vitelino visceral en comparación con el hígado. Estudios previos han demostrado que en la deficiencia de retinol, la secreción hepática de RBP se inhibe específicamente, mientras que la tasa de síntesis hepática de RBP no se modifica. Se mataron ratas hembras suplementadas con ácido retinoico, deprimidas por retinol y se obtuvieron hígado materno, hígado fetal y saco vitelino visceral a los 14 días de la gestación (grupo retinol-dep). Un grupo de ratas idénticamente tratadas, deprimidas por retinol, se reemplazó con retinol el día 14 de la gestación y se recogieron los mismos tejidos 6 h después (grupo reprimido con retinol). Se utilizaron ratas normales como controles. La RBP fue ensayada por radioinmunoensayo y los niveles de ARNm de RBP por ensayo de protección de RNasa utilizando un clon de RBP cDNA de rata. Los niveles de RBP en el saco vitelino visceral fueron elevados 10 veces en el depletado de retinol en comparación con las ratas control y se redujeron a valores casi normales en los animales repletados con retinol. Los niveles relativos de ARNm de RBP en el saco vitelino visceral fueron muy similares en los tres grupos de ratones. Así, como en el hígado, en la deficiencia visceral de retinol del saco vitelino inhibe la secreción de RBP sin alterar los niveles de ARNm de RBP. En el saco vitelino visceral, como en el hígado, el estado retinol parece regular específicamente la secreción de RBP, sin afectar la tasa de biosíntesis de RBP.

Evolución mecánica del polipéptido prepropancreático II. Conservación estructural y divergencia en el gen del polipéptido pancreático
 Se demostró que las secuencias nucleotídica y aminoacídica en las regiones carboxiterminales de rata, ratón y polipéptido prepropancreático humano presentan un alto grado de divergencia, mientras que los dominios amino-terminales son altamente conservados. Para entender las bases moleculares de esta divergencia y conservación, se determinó la secuencia nucleotídica del gen del polipéptido pancreático de rata de una biblioteca genómica islote y se comparó con la del gen humano. El exón 2 del gen de la rata codifica el péptido señal y el polipéptido pancreático, el exón 3 codifica la región carboxiterminal y los exones 1 y 4 codifican las regiones 5' de ARNm, respectivamente. Los exones 1 y 2 de los genes ratón y humano están bien conservados. Los genes rata y humano, sin embargo, tienen exones 3 y 4 de diferentes longitudes y secuencias nucleotídicas heterólogas. La acumulación mutacional en los exones 3 y 4 y en el intrón 3 del gen de la rata parece haber ocasionado el deslizamiento de la unión de las esporas y los pórticos traslacional, resultando en una divergencia estructural en la región carboxilo. La evidencia disponible indica que el mosaicismo de la conservación estructural y la divergencia en los genes del polipéptido pancreático pueden haber sido causados por una diferencia en las tasas evolutivas de las regiones genómicas.

La síntesis activa de la fosfatidilcolina es necesaria para la secreción de lipoproteínas de muy baja densidad de los hepatocitos de rata
 Los hepatocitos obtenidos de ratas alimentadas con una dieta deficiente en colina durante 3 días fueron cultivados en medio +/- colina (100 microM) o metionina (200 microM). Se investigó cómo la deficiencia de colina afectó la lipogénesis hepática, la síntesis de apolipoproteínas y la secreción de lipoproteínas. La masa secretada de triacilglicerol y fosfatidilcolina se incrementó en 3 y 2 veces, respectivamente, mediante la adición de colina o metionina a las células cultivadas. Del mismo modo, tras la adición de colina o metionina se observó una estimulación de 3 veces en la secreción de [3H]triacilglicerol y [3H]fosfatidilcolina derivada de [3H]. La fracción de lipoproteínas secretadas por ultracentrifugación reveló que la secreción reducida de triacilglicerol y fosfatidilcolina a partir de células deficientes de colina (LDLc) fue muy baja. La fluorografía de las lipoproteínas marcadas con L-[4,5-3H] mostró una inhibición notable de la secreción de VLDL por la deficiencia de colina. La adición de colina o metionina estimuló la síntesis de fosfatidilcolina y aumentó los niveles celulares de fosfatidilcolina a los de las células normales. Mientras que hubo poco efecto de la colina sobre la síntesis y cantidad de fosfatidiletanolamina celular, la adición de metionina disminuyó los niveles celulares de fosfatidilanolamina. La deficiencia de colina no alteró la tasa de incorporación de L-[4,5-3H]leucina a las apolipoproteínas de VLDL celulares, ni la tasa de desaparición de la radiactividad de la apoC-[4,5-3H]leucina celular Estos resultados sugieren que la secreción hepática de VLDL, pero no HDL, requiere biosíntesis activa de fosfatidilcolina. En segundo lugar, el efecto inhibitorio de la deficiencia de colina sobre la secreción de VLDL puede ser compensado por la metilación de la fosfatidilanolamina.

Caracterización del receptor de gonadotropina ovárica: monómero y forma asociada del receptor
 Hemos purificado el receptor de hormona luteinizante/coriogonadotropina humana (hCG) de ovario de rata mediante columna de afinidad secuencial sobre lectina-sefarosa de trigo y cromatografía de hCG. El receptor purificado, previamente identificado como una única proteína en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) (Kusuda, S., y Dufau. (1986) J. Biol. Chem. 261, 16161-16168), se caracterizó posteriormente por radioyodinación con 1,3,4,6-tetracloro-3 alfa, 6 alfa-difenilglicouril y cromatografía de columna sobre lectina germinativa de trigo. La autoradiografía del análisis SDS-PAGE en condiciones de reducción mostró una única banda radiomarcada del Sr = 80.000. Los receptores radioyodados tratados con péptido:N-glucosidasa F migraron al Sr = 54.000. El tratamiento con neuraminidasa aislada solo causó una reducción menor del peso molecular, y el posterior tratamiento con endoalfa-N-acetil-D-galactosaminidasa tuvo poco efecto sobre el receptor. Cuando el receptor radioyodado fue analizado por cromatografía líquida de proteína rápida, un pico único amplio fue eluido con el Sr de aproximadamente 350.000. El mayor número de receptores radioyodados que el de receptores nativos (Mr = 190.000 forma dimérica) podría deberse a la agregación de moléculas etiquetadas. Estos complejos se disociaron en la forma monomérica en presencia de SDS. Para determinar si los monómeros pueden unirse a la hormona, los receptores purificados no marcados resueltos con SDS fueron electroblotados a membranas de nitrocelulosa e incubados con 125I-hCG. Las autorradiografías de las franjas horarias mostraron una banda de monómeros (Mr = 78.000) y una de dímero (Mr aproximadamente 150.000). Estos estudios han demostrado que los receptores luteinizantes de la hormona/hCG son predominantemente glucosilados ligado a N y sugieren que el receptor nativo es un dimero de idénticas subunidades de unión noncovalente. Aunque las subunidades individuales pueden unirse a la hormona, es concebible que la forma dimérica sea necesaria para la transducción de señales.

Solubilización, purificación y caracterización de una fosfolipasa de membrana A2 de la línea celular tipo macrófago P388D1
 Se cree que la liberación de ácido araquidónico libre a partir de fosfolípidos de membrana es el paso limitante en la producción de prostaglandinas, leucotrienos y metabolitos relacionados en las células inflamatorias. Previamente identificamos varias fosfolipasas diferentes en la línea celular tipo macrófagos P388D1 potencialmente capaces de controlar la liberación de ácido araquidónico. Entre ellos, un biomarcador de membrana, un pH alcalino óptimo, la fosfolipasa A2 dependiente de Ca2+ es de especial interés por la probabilidad de que la enzima reguladora tenga esas propiedades. Esta fosfolipasa A2 se ha solubilizado desde la fracción de membrana con glucósido octílico y parcialmente purificada. Los dos primeros pasos de esta purificación son las extracciones de butanol que producen una preparación liofilizada y estable de la fosfolipasa A2, sin otras actividades de fosfolipasa. Esta fosfolipasa A2 muestra considerablemente más actividad cuando se ensaye en presencia de glicerol, independientemente de si el sustrato, dipalmitoilfosfatidilcolina, es en forma de venios sin surfactante. El glicerol (70%) aumenta tanto el Vmax como el Km con ambas formas de sustrato, dando un Vmax de aproximadamente 15 nmol min-1 mg-1 y un Km aparente de aproximadamente 60 micro M para las vesículas mixtas. Vmax/Km es ligeramente mayor para las vesículas que para las micelas mixtas. La preparación liofilizada de la enzima se purifica como rutina alrededor de 60 veces y es adecuada para evaluar inhibidores de la fosfolipasa A2, como los análogos de la manoalida. Los pasos posteriores en la purificación son la extracción de acetonitril seguida de cromatografía líquida de alto rendimiento en columna Aquapore BU-300 y una columna de Superosa 12. Esto da lugar a una purificación de 2500- veces de la fosfolipasa de membrana A2 con una recuperación del 25% y una actividad específica de unos 800 nmol min-1 mg-1 hacia 100 microM de dipalmitoilina mezclada. Cuando este material fue sometido a análisis en una columna de superficie de 12 dimensiones, la masa molecular de la fracción activa fue de aproximadamente 18.000 daltons.

Estudio teórico de la especificidad del producto en la hidroxilación del camphor, norcamphor, 5,5-difluorocamphor y periciclocampanona por el citocromo P-450cam
 Las hidroxilación de d-camphor, norcamphor, periciclocampanona y 5,5-difluorocamphor por citocromo P-450cam se han examinado utilizando métodos teóricos que determinan las propiedades de los productos para identificar y caracterizar. Los resultados experimentales indican que cada molécula es hidroxilada con una especificidad de reloj bastante diferente cuando se metaboliza por el P-450cam. Este resultado es sorprendente por su similiaridad estructural global. En este trabajo se presentan los resultados de los cálculos en d-camphor y tres de sus análogos que sugieren que todas estas moléculas deben formar productos de hidroxilación para cada uno de ellos cuando son metabolizadas por P-450cam. Nuestras conclusiones se basan en dos criterios fundamentales que son consistentes con un mecanismo radical generalmente aceptado para determinar la especificidad del producto en estas moléculas: 1) calores relativos de formación de los radicales formados por la abstracción de una molécula de hidrógeno y 2) orientación activa. Nuestros resultados explican las observaciones experimentales de camphor y 5,5-difluorocamphor, pero discrepan con los resultados publicados originalmente para norcamphor y periciclocamphanona. A la luz de nuestros resultados, se han realizado nuevos experimentos de norcamphor y los datos originales revisados de periciclocamphanona. Nuestras predicciones han sido recientemente confirmadas experimentalmente por norcamphor y datos no publicados (Dr. S. Sligar) sugiere que lo mismo sucede con la periciclocamphanona.

Proton NMR estudia variantes de hemoglobina humana modificadas en el lado proximal del bolsillo de beta hemo, con implicaciones para el control de afinidad y el mecanismo cooperativo
 Mediante espectroscopia con protones de alta resolución RMN hemos investigado 10 variantes de hemoglobina humana modificadas en el lado proximal del bolsillo del heme en subunidades beta. La observación comparativa de varias resonancias en el espectro de las hemoglobinas con ligando y sin ligadura permitió caracterizar la localización y naturaleza de las perturbaciones estructurales inducidas por sustituciones de aminoácidos o modificación química. Los datos actuales indican que las perturbaciones estructurales están localizadas en las subunidades beta, principalmente en el dominio terciario que rodea el sitio de modificación. El análisis de la región aromática de los espectros de hemoglobina con ligando da información sustancial para la asignación de la resonancia His-beta 97 C-2H. La correlación de las observaciones espectroscópicas con las características funcionales de las hemoglobinas estudiadas demuestra que los factores estructurales localizados en el lado proximal del bolsillo del heme pueden controlar la interacción ligando-hirón que ocurre en el otro. Las perturbaciones estructurales inducidas por las modificaciones en los segmentos F o FG de las subunidades beta no se extienden al lado distal sino a la interfaz alfa 1 beta 2. Esto argumenta la existencia de un gradiente de estabilidad estructural terciaria, indicando un posible patrón estructural de interacción heme-heme en el control cooperativo.

La unión de L-valyl-L-triptófano a la termolisina cristalina ilustra el modo de interacción de un producto de hidrólisis del péptido
 El análisis cristallográfico de la unión de mercaptoacetil-L-valil-L-triptófano a la termolisina sugiere que este inhibidor es hidrolizado por la enzima cristalina. El producto aparente de la hidrólisis, L-valil-L-triptófano (Val-Trp), ocupa los subsites de L-fenilA2 previamente observados para la difenilA, no. La diferencia en la unión de Val-Trp y Ala-Phe es consistente con los requisitos de especificidad y preferencias de la termolisina. La unión de Val-Trp ilustra el modo de interacción de uno de los productos de hidrólisis peptídica. El refinamiento cristalográfico de alta resolución indica que el grupo aminofilado hace tres enlaces de hidrógeno a la enzima y al solvente y, además, es de 2.8 A del carboxilato de Glu-143. Este es el primer caso en el que se ha observado una interacción directa entre el Glu-143 y el nitrógeno escosil. Así, el estudio apoya directamente el mecanismo de acción de la termolisina propuesto por Hangauer et al.. (Hangauer, D. G., Monzingo, A. F., y Matthews, B. W. (1984) La bioquímica 23, 5730-5741) y, por analogía, apoya indirectamente el mecanismo similar propuesto para la carboxipeptidasa A (Monzingo, A. F., y Matthews, B. W. (1984) Bioquímica 23, 5724-5729).

Las evidencias sugieren que las dos formas de hemeoxigenasa son productos de diferentes genes
 Recientemente hemos reportado la presencia de dos formas de hemeoxigenasa en hígado de rata y microsomas testiculares, denominados HO-1 y HO-2 (M. D. Maines G. M. Trakshel y R. K. Kutty (1986) J. Biol. Chem. 261, 411-419; G. M. Trakshel, R. K. Kutty y M. D. Maines (1986) J. Biol. Chem. 261, 11131-11137). Aunque las dos formas difieran en varias propiedades bioquímicas, no se pudo determinar si representaban dos isoenzimas o si eran isoformas de la hemeoxigenasa. En el presente estudio, aportamos evidencias que sugieren que las dos formas son las isoenzimas y representan diferentes productos génicos. También aportamos datos que sugieren que HO-1 es la forma habitual de la hemeoxigenasa. El peso molecular y las propiedades inmunoquímicas de HO-1 y HO-2 no variaron dependiendo de la fuente tisular examinada, es decir, hígado y testículo. Sin embargo, se observaron grandes diferencias en la composición de aminoácidos de las dos formas, incluyendo la presencia de 3 residuos de cisteína/cisteína solamente en HO-2. Mediante anticuerpos a HO-2 se aislaron cuatro clones testiculares y dos clones hepáticos y se secuenciaron un clon hepático y un testículo. Ambos clones revelaron un inserto de aguja 274-base y la secuencia de ambos insertos fue la misma. La validez de la asignación se confirmó mediante la comparación de un péptido de 14-aminoácido obtenido a partir de HO-2 purificado con la secuencia. Aproximadamente 43% de homología de aminoácidos fue detectada entre la inserción del HO-2 y la secuencia de aminoácidos publicada de la hemeoxigenasa. Sin embargo, la búsqueda por homología de aminoácidos reveló la presencia de dos regiones de homología: una secuencia de 22-mer con solo un aminoácido no pareado y una secuencia de 10-mer con un aminoácido no pareado. La oxigenasa heme pareció ser la forma HO-1, una asignación basada en su secuencia de aminoácidos que coincide con la secuencia de 2 péptidos obtenidos a partir de HO-1 purificado y las propiedades inmunoquímicas de la enzima hepática de bromoben, El análisis de predicción de estructura secundaria reveló un área de 100% de homología estructural con sólo 72% de homología de secuencias. Predecir esta región puede representar el sitio catalítico de la enzima.

Inducción persistente de estrógenos en el hígado Xenopus laevis sérica de la proteína fijadora del retinol ARNm
 La administración de estradiol-17 beta a Xenopus laevis macho induce la codificación del ARNm hepático de la proteína fijadora del retinol sérico aproximadamente 10 veces, tanto in vivo como en cultivos primarios de hígado. La inducción de estrógenos del ARNm RBP está completamente bloqueada por los antiestrógenos, el hidroxitamoxifeno. La administración de testosterona reduce el nivel elevado de ARNm de RBP observado en hígados de hembras X. laevis al nivel constitutivo observado en hígados de animales machos control, y bloquea parcialmente la inducción del estrógeno. Por lo tanto, los niveles de ARNm de RBP intracelular representan un equilibrio entre los efectos opuestos del estradiol-17 beta y la testosterona. En contraste con la inducción estrogénica del ARNm de vitelogenina, que requiere la presencia continua de estrógeno exógeno, la inducción del ARNm de RBP persiste por lo menos 4 meses después de una única inyección. Las medidas de transcripción de Runoff demuestran que la inducción persistente del ARNm de RBP se debe a un aumento en la tasa de transcripción del gen RBP. La administración de hidroxitamoxifeno suprime la inducción persistente del ARNm de RBP, sugiriendo que el complejo receptor hormonal residual desempeña un papel en la inducción persistente de la transcripción del gen RBP. La inducción estrogénica persistente del ARNm RBP proporciona la primera demostración de la activación a largo plazo de la transcripción de un gen de respuesta hormonal en respuesta a una dosis transitoria de una hormona esteroidea.

La mutación constitutiva del operador de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa suprime la unión de proteínas al elemento regulador del esterol
 Mediante mutagénesis de sustitución se identificaron los elementos promotores responsables de la expresión basal y la represión mediada por esterol de la transcripción del gen para la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa. Los promotores de pared que contenían 277 pares de bases (bp) de la secuencia de flanqueamiento de la reductasa 5' fueron insertados en plásmidos recombinantes en la región codificante para cloranfenicol acetiltransferasa bacteriana. Los plásmidos fueron transfeccionados en fibroblastos de hámster y la transcripción fue medida en presencia y ausencia de esteroles. Mutaciones en tres regiones conocidas por ligar proteínas nucleares redujeron notablemente la transcripción. La mutación de otra región de unión a proteínas de 20 pb de longitud no redujo la transcripción, pero abolió la represión mediada por esterol, produciendo un fenotipo constitutivo del operador. Esta mutación también suprimió la unión de proteínas a la región correspondiente de 20 pb de ADN, determinada mediante ensayos de huella plantar. Cuando se insertó un fragmento de ADN que contenía esos 20 pb en el promotor del virus herpes simplex timidina quinasa, se observó represión mediada por esteroles. Esta secuencia contiene un octanucleótido que muestra una coincidencia de 7/8-bp con una secuencia regulatoria previamente identificada en la repetición 2 del promotor del receptor de lipoproteínas de baja densidad, otro gen represivo. Nuestra hipótesis es que este octanucleótido GTGCGGTG es el principal sitio de unión para una proteína dependiente del esterol que reprime la transcripción.

Efectos de la ingesta de proteínas en la dieta sobre la actividad de la enzima ceto-ácido deshidrogenasa de cadena ramificada de la rata
 Los anticuerpos policlonales dirigidos contra la subunidad dihidroolipoil transacilasa (E2) y la subunidad alfa de decarboxilasa de cadena ramificada del complejo de E1 alfa-cetaína cruzada mostraron componentes diferentes de la enzima bovina La Fosforilación del complejo ácido deshidrogenasa de cadena ramificada resultó en inhibición de la actividad enzimática concomitante con la incorporación de fosfato al polipéptido alfa E1. La Fosforilación del alfa E1 enlenteció su tasa de migración a través de geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Esto permitió la resolución de las formas fosforiladas y nofosforiladas de E1 alfa en inmunoblots. Se prepararon mitocondrias hepáticas y musculares esqueléticas de ratas que consumieron 6, 20 o 50% de dietas de caseína. El complejo enzimático de mitocondria se midió mediante ensayo enzimático radioisotópico e inmunoensayo. La deshidrogenasa ácida de cadena ramificada del hígado fue del 25% en ratas que consumían dietas de caseína del 6%; mientras que en ratas que consumían dietas de caseína del 20 o 50%, respectivamente. La deshidrogenasa del músculo ketoácido de cadena ramificada fue de 10, 13 y 22% activa, respectivamente, en ratas que consumieron 6, 20 y 50% de dietas de caseína. La cantidad de proteína consumida por las ratas no afectó a la cantidad total del complejo enzimático por unidad de proteína mitocondrial medida mediante el ensayo radioisotópico (actividad enzimática) o el inmunoensayo. Sin embargo, la ingesta proteica de los ratones afectó la actividad de la enzima cinasa en el hígado. La deshidrogenasa quinasa de cadena ramificada del hígado fue más activa en ratas que consumieron caseína 6% que en aquellas alimentadas con jaula o dieta de caseína 50%. La cantidad de proteína consumida por las ratas influye de esta manera en la actividad enzimática en el hígado y el músculo, afectando el mecanismo reversible de fosforilación y no por inducción de la enzima ramificada ketoácido deshidrogenasa.

Nove subunidad estructura observada para hemoglobina noncooperatoria de Urechis caupo
 La hemoglobina tetramérica del gusano de gusano "grasa" Urechis caupo posee una nueva disposición de subunidad que tiene una estructura "dentro" en la superficie cuaternaria del tallo. Una estructura de cristales de 5-A resolución revela que aunque las subunidades individuales son de tipo beta, tienen un helix distinto de D y el pliegue de mioglobina general, los contactos subunitarios son muy diferentes a los observados previamente. Además, la hemoglobina de U. caupo también es muy diferente de la inusual tetramer de hemoglobina de la clampea, que también tiene sus hélices G/H en la superficie externa pero con los hembras en estrecha proximidad a través del contacto E-R. E., Jr., Love, W. E., y Fenderson, F. F. (1985) Naturaleza 316, 277-280).

Estructura covalente completa de la esterasa 60 kDa aislada de microsomas hepáticos de conejo inducidos por 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 La esterasa de 60 kDa se aisló de microsomas hepáticos de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina y se determinó su secuencia completa de aminoácidos. El análisis automatizado de secuencias de proteína intacta, así como la caracterización de los péptidos obtenidos a partir de clivajes enzimáticos y químicos, llevaron a la elucidación de la estructura primaria. La proteína es un único polipéptido compuesto por 539 residuos y peso molecular 59,478. El sitio activo serina es 195, y otro sitio de unión diisopropilfosfato es histidil 441. Las cadenas de carbohidratos se fijan en los residuos de aspargilina 61 y 363. Aunque el tratamiento con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina induce varias veces esta esterasa, la secuencia de aminoácidos de la enzima inducida es idéntica a la de la enzima aislada de microsomas hepáticos. La secuencia de la esterasa microsomal es del 30% idéntica a las secuencias de la colinesterasa sérica humana y la acetilcolinesterasa de Torpedo californica. También existe una estrecha homología entre la esterasa de 60 kDa y el dominio terminal de COOH de la tiroglobulina bovina.

Factores físicos e hidrodinámicos que afectan la adhesión eritrocitaria a las superficies del polímero
 Utilizando un diseño de células de flujo que garantice el flujo laminar completamente desarrollado, se ha examinado la influencia de diversos factores hidrodinámicos y físicos en la determinación de la extensión de la adhesión eritrocitaria a diversas superficies polímeros. Concretamente, hemos investigado el efecto del tiempo de exposición, la velocidad de flujo, la concentración de eritrocitos y la tensión superficial del sustrato en la extensión de la adhesión eritrocitaria. Los resultados indican: (1) la extensión de la adhesión eritrocitaria es más extensa en las superficies más hidrofóbicas; (2) la tasa de adhesión es mayor en las superficies más hidrofóbicas examinadas 7-10 suspensión de la saturación. No se observó "tiempo de espera" en el inicio de la adhesión; (4) El nivel de saturación depende de la concentración de eritrocitos a granel, aumentando con el aumento de la concentración celular; (5) la extensión de la adhesión disminuye con un efecto mayor.

La purificación y el análisis estructural del modulador del complejo glucocorticoide-receptor, evidencia que modulador es un nuevo fosfoglicerido
 El modulador es el inhibidor calorífico de bajo peso molecular de la activación del complejo glucocorticoide-receptor. Hemos purificado modulador a la aparente homogeneidad del citosol hepático helado de ratas. Esto se realizó mediante filtración en gel de Sephadex G-15, cromatografía de intercambio de aniones Dowex 1 y cromatografía líquida de alta resolución de sílice. La preparación del modulador fue considerada homogénea por cromatografía líquida de alta resolución analítica de sílice, cromatografía de capa fina de sílice bidimensional y espectroscopia por resonancia magnética nuclear de protones. La concentración aparente de modulador en el citosol hepático de rata es de 6,5 microM. El modulador purificado inhibe la activación de calor del complejo glucocorticoide-receptor hepático de ratas y estabiliza la capacidad de unión esteroidea del receptor glucocorticoide hepático no ocupado en ratas de manera dosis-dependiente. A una concentración de 5-6,5 microM, el modulador inhibe la activación del receptor y estabiliza el receptor desocupado en un 50%. A una concentración de 500-630 microM, el molibdato de sodio también inhibe la activación del receptor y estabiliza el receptor desocupado en un 50%. Así, el modulador parece ser el factor endógeno que mimetiza el molibdato exógeno de sodio in vitro. El análisis químico del modulador purificado según cromatografía de capa fina de sílice bidimensional indica que el modulador es un aminofosfolípido. El análisis físico del modulador purificado por espectroscopia infrarroja y resonancia magnética nuclear, así como la espectrometría de masas, demuestra que el modulador es un aminofosfoglicerido éter.

Análisis de EAE de acero inoxidable coloreado en suero e in vivo
 Se realizaron estudios espectroscópicos de electrones de mayor tamaño (EEE) para examinar la película superficial de muestras de acero inoxidable sometidas a corrosión pasiva y anodica in vitro e in vivo. La corrosión anodica fue acelerada mediante la aplicación de un potencial de +500 mV (SCE) durante 30 minutos. Los experimentos realizados en solución salina al 0,9% indicaron poca alteración en la naturaleza de la película superficial en comparación con una muestra de control recién preparada. El análisis de los especímenes en suero o in vivo al 10% reveló que el espesor del film pasivo depende del ambiente corrosivo. Las películas de los especímenes inmersos bajo condiciones de corrosión libre en suero 10% o in vivo fueron similares a la película control. La corrosión acelerada realizada en suero de pantorrilla al 10% resultó en un engrosamiento significativo de la película. Las películas más gruesas fueron la corrosión acelerada in vivo. El mecanismo de las películas de superficie alteradas producidas por la corrosión in vivo o en el suero en comparación con la solución salina necesita ser investigado más.

Interacción entre los eritrocitos y un sustituto sanguíneo perfluoroquímico
 Los perfluoroquímicos (CPF) están siendo ampliamente desarrollados para su uso como sustitutos eritrocitarios para transportar oxígeno al tejido en crisis agudas. Oxypherol, un preparado comercialmente disponible para la CPF que se utiliza comúnmente en las pruebas con animales, reduce la deformidad eritrocitaria en presencia de plasma. Esta reacción adversa complica aún más la administración de oxígeno por los eritrocitos. Nuestros experimentos indican que una o más proteínas plasmáticas deben estar presentes para observar la reducción inducida por Oxypherol en la deformidad eritrocitaria, pero esta última no es específica de la proteína. La activación plaquetaria y el aumento de la adsorción proteica no pueden explicar el mecanismo de alteración de la flexibilidad eritrocitaria. Mediante RMN con flúor-19 se encontró que una pequeña cantidad de gotas de Oxypherol se adsorbe en la superficie de los eritrocitos. La cantidad de gotas adsorbidas aumenta cuando se incuba Oxypherol con los eritrocitos en presencia de plasma, paralelamente a una disminución de la deformidad eritrocitaria. Por lo tanto, parece probable que la pérdida de la deformidad de los eritrocitos sea causada por la adsorción de pequeñas gotas de Oxypherol en los eritrocitos.

Poliuretano microporoso hidrofílico frente a injertos de PTFE ampliados como sustitutos en arterias carótidas de perros
 Se comparó un injerto vascular nuevo, microporo, poliéter-urea hidrofílica (PEUU) con PTFE expandido en la arteria carótida canina. En tiempos de implantación comprendidos entre 4 h y 6 meses, todos los injertos PEUU se ocluyeron mientras que los de PTFE se bloquearon solo los implantados durante 1 semana y 6 meses. El análisis histopatológico de los injertos explantados y sus cápsulas reveló una reacción inflamatoria continua en los sitios anastomóticos de los injertos PEUU.

Comparación de prótesis de recambio para defectos segmentarios óseos, diferentes recubrimientos porosos para fijación extracortical
 Se estudió en un modelo canino la extensión de puentes óseos extracorticales y el crecimiento en prótesis porosa para la estabilización de defectos segmentarios. La fijación inicial del implante se realizó con cemento óseo. Se aplicaron injertos óseos autólogos sobre la porción segmentaria porosa de la prótesis para estimular el crecimiento y la formación de hueso. A las doce semanas, tanto en las fibras de titanio como en las prótesis de cobalto-cromio-molybdenum se produjo un puente óseo e incremento uniforme. La formación máxima de tejido óseo sobre los implantes se produjo de dos a cuatro semanas. Más hueso formado en la cara posterior de la prótesis. A las doce semanas, 26 por ciento del espacio poroso de la prótesis de fibra de titanio y 47 por ciento del espacio poroso de la prótesis de cobalto-cromio-molybdeno fueron obturadas. La fuerza torsional y la rigidez de la parte media protésica que contenía una articulación cónica de acoplamiento se incrementaron significativamente debido al puente óseo y el crecimiento. El hueso cortical que fue adherido a la prótesis segmentaria mostró un aumento de la porosidad. El uso de cemento óseo no pareció impedir la formación de hueso nuevo extracorticalmente. La estabilidad inicial del implante y la aplicación de suficientes injertos óseos autógenos son dos factores importantes que contribuyen a la fijación estable final de un implante por formación ósea extracortical.

La osteotomía pélvica de Chiari en niños y adultos jóvenes
 Estudio de seguimiento de 24 pacientes tratados con osteotomía de Chiari en el Instituto Alfred I. duPont entre 1966 y 1981. El tiempo de seguimiento varió de tres a veinte años, y la edad de la operación varió de diez a veintitrés años. La indicación para la cirugía fue displasia dolorosa o inestabilidad gruesa de la cadera. Doce pacientes tenían luxación congénita de cadera; seis, poliomielitis; tres, parálisis cerebral; y tres, otra. Se obtuvo un resultado bueno o excelente en veintiún de los veinticuatro pacientes. El dolor preoperatorio y la marcha análgica mejoraron consistentemente. En veintiún pacientes, la osteotomía tuvo que ser desplazada más del 50 por ciento para proveer cobertura adecuada de la cabeza femoral, siendo necesario el injerto óseo en el sitio de la osteotomía para prevenir problemas de cicatrización.

Desgarros del menisco según lo revelado por resonancia magnética
 Se estudiaron 44 pacientes que fueron examinados por resonancia magnética y artroscopia para detectar desgarros del menisco de la rodilla. Veintiocho pacientes (Grupo I) no tuvieron cirugías previas en la rodilla. Dieciséis pacientes (Grupo II) habían sido intervenidos previamente de rodilla después de una lesión meniscal. En el Grupo I, el porcentaje de diagnósticos correctos por resonancia magnética fue del 45 por ciento. Si se excluyen los resultados falsos negativos, la tasa de precisión fue del 65 por ciento. Del mismo modo se encontraron resultados pobres en el Grupo II: una tasa de precisión de 49 por ciento y, si eliminamos los resultados falsos negativos, la tasa de precisión fue de sólo 55 por ciento.

La precisión de la resonancia magnética selectiva en comparación con los hallazgos de la artroscopia de rodilla
 Se compararon los resultados de la resonancia magnética selectiva de rodilla con los de la artroscopia en una serie prospectiva de 50 pacientes. Se utilizó un protocolo específicamente diseñado para la obtención de imágenes sagitales T1 entrelazado en cuatro milímetros, mientras que el pie del paciente estaba en 20 grados de rotación externa. Esta técnica, denominada resonancia magnética selectiva, arrojó excelente visualización del ligamento cruzado posterior, menisco medial y menisco lateral en todos los pacientes. Sin embargo, solo en el 76 por ciento de los pacientes el ligamento cruzado anterior fue bien visualizado. Comparado con la artroscopia, la sensibilidad, la especificidad y la precisión de la resonancia magnética selectiva fueron, respectivamente, 95,8, 100 y 98 por ciento para las lágrimas del menisco central, 96,7 por ciento para el ligamento cruzado posterior y 97 por ciento para el posterior. Nuestra secuencia selectiva puede ser realizada en quince minutos a un costo comparable al de la artrografía. Es totalmente no invasiva y no requiere exposición a radiaciones ionizantes. La resonancia magnética selectiva puede ser un coadyuvante seguro y valioso en la evaluación clínica de la rodilla y ayuda a una planificación preoperatoria eficiente.

La tensión transcutánea de oxígeno como predictor de éxito tras una amputación
 Se midió la tensión local transcutánea de oxígeno en el pie y proximal y distal de la rodilla en 162 pacientes que después tuvieron 206 amputaciones. Cuando se compararon los valores de tensión de oxígeno en el pie y distal a la rodilla con el éxito o fracaso de la cicatrización después de una amputación del pie o distal a la rodilla, respectivamente, se correlacionó claramente una probabilidad de fracaso transcutáneo. Sin embargo, incluso con una tensión de cero, la probabilidad de fracaso no fue del 100 por ciento. Los resultados fueron similares en pacientes diabéticos y no diabéticos. Los valores preoperatorios de tensión transcutánea de oxígeno fueron un predictor mucho más consistente de éxito o fracaso de la cicatrización después de una amputación del pie o distal de la rodilla que las medidas de presión arterial sistólica en el tobillo, pero ninguno fue predictivo de

Abordaje anterior de la rodilla con osteotomía del tubérculo tibial para fracturas bicondíleas tibiales
 Ocho pacientes, seis con fractura bicondílea de la tibia y dos con fractura-dislocación compleja, fueron tratados mediante reducción abierta y fijación interna que se logró a través de un abordaje anterior de la rodilla. El abordaje incluyó elevación del tubérculo tibial, retracción proximal del mecanismo extensor (tendón palpebral, almohadilla retropatelar y rótula), transección y desprendimiento del cuerno anterior. El alcance del abordaje dependió de la necesidad específica de exposición. La calidad de la reducción fue mejor y la tasa de complicaciones fue menor en comparación con los abordajes convencionales. La principal ventaja de este abordaje es que la meseta tibial y la incisión intercondílea están expuestas clara y completamente; esto es un prerrequisito para la rápida reconstrucción de la superficie articular y, en algunos pacientes, el ligamento primario. Recomendamos el abordaje anterior con osteotomía del tubérculo tibial en el tratamiento de pacientes con fractura bicondílea desplazada severa del extremo proximal de la tibia.

Análisis electromiográfico dinámico del hombro vomitado con inestabilidad glenohumeral
 Quince atletas del sexo masculino que fueron calificados para lanzamiento y que tuvieron inestabilidad anterior crónica del hombro (Grupo 1) fueron evaluados por electromiografía intramuscular dinámica mientras se puncionó un béisbol. Los electrodos de hilo dental registraron los niveles de actividad en el bíceps, deltoide medio, supraespinoso, infraespinato, pectoral mayor, subescapular a lo largo, secuencia serosa anterior. Estas señales fueron sincronizadas electrónicamente con registros de la perra que fueron hechos utilizando fotografías de alta velocidad. La perra se dividió en cinco fases: viento, acoplamiento precoz, cocción tardía, aceleración y seguimiento. Los resultados se compararon con estudios idénticos previos de doce atletas varones sanos, sin lesión, que fueron calificados para lanzamiento (Grupo 2). La actividad aumentó levemente en el bíceps y supraespinoso en el grupo 1 en comparación con el grupo 2. Se demostraron patrones similares de actividad en el deltoides. En el Grupo 1 el infraespinoso tuvo mayor actividad durante la cocción temprana y el seguimiento, pero disminuyó la actividad durante la cocción tardía. El pectoral mayor, subescapular, latissimus dorsi y serratus anterior en el Grupo 1 mostraron una marcada disminución de la actividad. El estudio reveló una diferencia entre los grupos 1 y 2 en todos los músculos del hombro que fueron testados con excepción del del deltoides. Los niveles de actividad levemente aumentados del bíceps y supraespinoso encontrados en el Grupo 1 pueden compensar la laxitud anterior. La marcada reducción de la actividad en el pectoral mayor, subescapular y latissimus dorsi añadió a la inestabilidad anterior disminuyendo la fuerza de rotación interna normal que se necesita durante las fases de TRCTOR tardía.(AU)

La mecánica normal y anormal de la articulación glenohumeral en el plano horizontal
 Este estudio se realizó para evaluar la relación de la cabeza humeral con la escápula en el plano horizontal de movimiento y describir en detalle un método de obtención e interpretación de los roentgenogramas axilares modificados. Veinte sujetos normales y doce pacientes con inestabilidad anterior del hombro fueron evaluados con esta técnica. En el grupo control, la cabeza humeral se centró en la cavidad glenoidea a lo largo del plano horizontal de movimiento, excepto cuando el brazo estaba en máxima extensión y rotación externa. En esa posición, la etapa de choque del movimiento de lanzamiento, el centro de la cabeza humeral descansaba aproximadamente cuatro milímetros después del centro de la cavidad glenoidea. Cuando el brazo se flexionó o rotaba de esa posición encubierta, la cabeza humeral se deslizó anteriormente, produciendo un esfuerzo de cizallamiento en la superficie articular del glenoideo y el labrum. En siete de los doce pacientes que presentaron inestabilidad anterior, se observó mecánica anormal: hubo traducción anterior de la cabeza humeral. Esto indica una alteración significativa de las estructuras encargadas de contener la cabeza humeral dentro de la fosa glenoidea.

Fractura posterior traumática de cadera con fractura de cabeza o cuello femoral, o ambas
 Para determinar el pronóstico y el mejor tratamiento de los pacientes que tienen una luxación posterior de cadera asociada a una fractura de cabeza o cuello femoral (Grado IV, según la clasificación de Stewart y Mildislocations, seleccionamos 19. Cada una de las lesiones había sido consecuencia de un accidente automovilístico. Trece pacientes tuvieron una luxación posterior con una fractura asociada de la cabeza femoral localizada bien de caudad o cefalea cefálica asociada a la fóvea centralis (Pipkin tipo I o tipo II de fractura asociada). Doce pacientes fueron tratados mediante reducción cerrada para una lesión tipo I o tipo II; uno mediante reducción abierta tras reducción cerrada no exitosa para una lesión tipo I de fractura tipo II; uno con fijación total de tornillos tipo II. Dos pacientes adicionales presentaban fractura del cuello femoral y luxación, una cadera fue tratada fundamentalmente con prótesis de Moore y la otra se dejó sin reducción.(ABSTRACT WORUNDS ATORUNCATED)

Fractura subtrocantérea intraoperatoria y postoperatoria del fémur asociada a la remoción del clavo Zickel
 Doce pacientes, con edades comprendidas entre veintiún y sesenta y ocho años (media 32,6 años) y en los que se había utilizado un clavo de Zickel para tratar una fractura subtrocantérea aguda traumática asociada. La refractura siempre fue diferente de la fractura original en tipo y sitio (con un promedio de 4,3 cm distal al trocánter menor). Cinco de las refracturas fueron reconocidas intraoperatoriamente en el momento de la remoción del clavo. Debido a esta potencial complicación, creemos que el clavo de Zickel no debe ser utilizado en el tratamiento de fracturas subtrocantéreasicas del fémur en pacientes jóvenes.

Resultados tras el tratamiento cerrado
 Los resultados a largo plazo después del tratamiento de luxación simple del codo en cincuenta y dos adultos fueron evaluados en cuanto a limitación de movimiento, dolor, inestabilidad y déficit neurovascular residual. Todos los pacientes fueron tratados con reducción tradicional cerrada, pero la duración de la inmovilización antes del inicio del movimiento activo varió. Se recogieron datos goniométricos, fotográficos y radiográficos de estos pacientes, con un seguimiento promedio de 34,4 meses. A pesar del pronóstico generalmente favorable para esta lesión, el 60 por ciento de los pacientes refirieron algunos síntomas en el seguimiento. Se documentó contractura de flexión de más de 30 grados en el 15 por ciento de los pacientes, dolor residual en el 45 por ciento y dolor en el estrés valgo en el 35 por ciento. La inmovilización prolongada tras la lesión se asoció fuertemente con un resultado insatisfactorio. Cuanto mayor era la inmovilización, mayor era la contractura de flexión (p < 0,001) y más severa era la sintomatología dolorosa. Los resultados indican que el movimiento activo temprano es el factor clave en la rehabilitación del codo después de una luxación.

La transmisión de la fuerza a través de la cabeza radial
 Se ha desarrollado una técnica para estudiar la transmisión de la fuerza axial a través de la articulación radiohumeral durante el movimiento activo simulado del codo. Se evaluaron las variaciones en la línea de acción y en la cantidad de carga muscular, así como en la rotación del antebrazo durante la flexión y extensión del codo. Se demostraron patrones consistentes de transmisión de fuerza en las tres muestras estudiadas. La mayor transmisión de fuerza ocurrió entre cero y 30 grados de flexión, disminuyendo consistentemente con el aumento de la flexión. La transmisión de la fuerza fue consistentemente mayor en magnitud cuando el antebrazo estaba en pronación que cuando estaba en supinación. Se estableció el punto pivote varo-valgo con el codo extendido para aproximar estrechamente la línea de acción del músculo braquial, que atraviesa cerca del centro de la porción lateral de la troclea.

Proliferación lipomatosa de la membrana sinovial (lipoma arborescens)
 Se presentan cinco pacientes (7 rodillas) que presentaron proliferación vellositaria lipomatosa del tejido sinovial (lipoma arborescens). La duración de los síntomas más larga fue de treinta años. Seis de las siete rodillas fueron tratadas mediante sinovectomía. El tiempo de seguimiento varió de dos a once años y seis rodillas fueron seguidas por cinco años o más. Los pacientes que fueron tratados con sinovectomía tuvieron curación completa de la lesión sinovial, pero la artrosis tendió a progresar, especialmente en pacientes con síntomas de larga evolución. Debido a las características clínicas, macroscópicas y microscópicas de esta rara enfermedad, sugerimos descartar el nombre de lipoma arborescens, lo que implica que la lesión es una neoplasia, y utilizar el término más descriptivo de membrana vellositaria.

Cambios dimensionales de los pies en el embarazo
 Se realizaron mediciones seriadas del volumen, longitud y ancho de los pies de diecisiete gestantes a las trece y treinta y cinco semanas de embarazo y ocho semanas después del parto. Las mismas mediciones se realizaron dos veces en un grupo control de dieciséis mujeres nulíparas a intervalos que variaban de dieciséis a veinte semanas. No hubo alteración en la longitud o ancho de los pies en ninguno de los grupos. El volumen medio de los pies aumentó 57,2 mililitros entre el embarazo precoz y tardío (p < 0,001) y disminuyó solo 8,42 mililitros entre el embarazo tardío y 8 semanas posparto. Esos cambios fueron atribuidos a la retención del líquido o a un aumento del tejido blando y no al estiramiento o relajación de los ligamentos.

Traumatismos ortopédicos en niños asociados al uso de vehículos off-road
 Doscientos treinta y tres niños con lesiones musculoesqueléticas relacionadas con el uso de vehículos en circulación fueron admitidos en los hospitales de agudos de los dos mayores centros urbanos de Manitoba entre abril de 1979 y agosto de 1986. Participaron 190 niños y 43 niñas, con edades entre dos y diecisiete años. Noventa y tres accidentes involucraron el uso de un minibigo o de un dirtbike; setenta y dos, un inmueble de nieve; cincuenta y nueve, un vehículo de tren de tres ruedas; y Las lesiones en el 73 por ciento de los niños ocurrieron en el medio rural. El uso de alcohol o drogas fue registrado en apenas tres niños. La pérdida de control del vehículo llevó a la mayoría de las lesiones. Hubo 352 fracturas de extremidad o columna vertebral y 51 lesiones de partes blandas mayores del sistema musculoesquelético; 186 (53 por ciento) de las fracturas fueron desplazadas, 107 (46 por ciento) de las abiertas. Hubo sesenta lesiones de la placa de crecimiento. Un total de 186 lesiones asociadas estuvieron presentes en 91 pacientes. En una revisión separada de los registros del Chief Medical Examiner, se observó que en la provincia de Manitoba se produjeron veintiún accidentes mortales relacionados con el uso de vehículos de carretera.

Artrosis de rodilla con placa de banda de tensión
 Veintiséis pacientes tenían una artrodesis de la rodilla usando una sola placa de compresión dinámica anterior, amplia, contorno y tornillos que se aplicaron como banda de tensión. No se utilizaron injertos óseos. No se requirió inmovilización externa y se estimuló una reducción parcial inmediata del peso. El seguimiento mínimo fue de dos años y en cada paciente se produjo una unión ósea sólida. En la última observación, todos los pacientes estaban libres de dolor y podían caminar sin apoyo externo. Se logró el alineamiento deseado en cada paciente y no se presentaron complicaciones relacionadas con este método. El platino con bandas de tensión, en nuestra opinión, representa el mejor método de artrodesis de la rodilla disponible actualmente.

El tratamiento precoz para evitar problemas tardíos en las articulaciones metacarpofalángicas y proximales de la falange proximal es la fractura del tallo proximal de la falange
 Aunque cualquier fractura de la falange proximal puede potencialmente alterar la movilidad de los dedos MCP y/o PIP, una consideración adecuada basada en principios sólidos de biomecánica y biología de la cicatrización delineará las opciones disponibles. Aplicar el riesgo/beneficio asociado a cualquier modo de tratamiento específico es más desafiante. Quizá lo más difícil es anticipar y reconocer el fracaso de un modo de tratamiento lo suficientemente temprano y luego actuar concisamente para rectificar la situación. El médico y el paciente deben reconocer qué objetivo es realista para la lesión de cada paciente. Esto abarca los factores del paciente como esbozados, así como una clara conciencia en la mente del cirujano de sus limitaciones técnicas y competencias. La función final y el rango de movimiento de las articulaciones MCP y PIP dependerán no sólo de la unión ósea en buena posición, sino de la restauración de la función de deslizamiento de los tendones flexores y extensores que son contigados.

Identificación y caracterización de la actividad tirosincinasa asociada a membrana externa mitocondrial en el sarcoma 180 células
 Se ha detectado actividad de la proteína tirosina quinasa en la fracción mitocondrial purificada de sarcomas 180 células tumorales. Después de la alteración hipotónica de la mitocondria, la actividad tirosina quinasa pareció acompañarse de monamina oxidasa, enzima marcadora de membrana externa mitocondrial y serina asociada a la membrana serina. La tirosincinasa mitocondrial mostró termosensibilidad y dependencia de Mn2+, propiedades útiles para su caracterización y separación de las fracciones tirosincinasas asociadas con otras partículas. Después de la incubación in vitro de mitocondrias con ATP marcado como sustrato y análisis por PAGE, se obtuvo un patrón complejo de proteínas que contenían fosfotirosina con una banda mayor de 50-55 kilodaltons.

La homeostasis del ion potasio y la actividad redox mitocondrial en el cerebro: cambios relativos como indicadores de hipoxia
 Este estudio tuvo como objetivo relacionar el transporte iónico y la actividad redox mitocondrial durante la hipoxia, como paso hacia la definición de la suficiencia de oxígeno cerebral. Para ello, la actividad del ion potasio extracelular (K+o) fue registrada por microelectrodos ion-selectivos, mientras que la relación reducción/oxidación (redox) de los espectros de reflexión de la corteza cerebral (cytochromohetba). En normoxia, la activación neuronal mediante estimulación cortical directa produjo oxidación transitoria del citocromo a,a3 y elevación de K+o. La hipoxia moderada (PaO2 por encima de 50 mm Hg) resultó en reducción del citocromo a,a3 pero sólo ligera elevación de K+o. A este nivel de hipoxia, el citocromo a,a3 continuó respondiendo a la activación neuronal con cambios transitorios hacia la oxidación y las tasas de regeneración de K+o no se modificaron del control. Cuando la PaO2 se redujo aún más por debajo de un umbral crítico, las respuestas oxidativas provocadas por estímulos de los reactantes mitocondriales fueron substituidas por cambios hacia la reducción, pero las tasas de acumulación permanecieron inalteradas en el espacio neuronal. Sólo durante la hipoxia grave (PaO2 menor de 20 mm Hg) fue posible en algunos animales registrar un enlentecimiento en la acumulación de K+o sin provocación de la propagación de la depresión cortical. Estos datos indican que la actividad de transporte iónico en la corteza cerebral es más refractaria a la hipoxia que la función redox mitocondrial. Sugieren un paralelo in vivo al efecto "coshionante" de la mitocondria in vitro, en el que el consumo de oxígeno permanece constante a pesar de las fluctuaciones en la oxigenación y las relaciones redoxas previas, y que puede haber una mayor capacidad a apreciable cerebral.

