Las células de la mucosa que transportan genomas tandem integrados de ADN del virus de la hepatitis B transcriben ARNs de promotores endógenos tanto en cadenas virales como expresan proteínas de sobres virales medias y mayores
 Se aislaron 4.10 células de Clone como un clon resistente a metotrexato que surge tras la cotransfección de células 3T3 de ratón con ADN plásmido que contiene un dímero cabeza-tail del virus de la hepatitis B reductasa. Se ha encontrado que la mayoría de los clones resistentes a metotrexato derivados de este procedimiento contienen múltiples copias del genoma del VHB, pero rara vez se preserva el dímero intacto del VHB. En contraste, 4.10 células contenían al menos 40 copias de dímero intacto del VHB por célula. Estas células produjeron grandes cantidades de partículas de antígeno de superficie de la hepatitis B de 22 nm que incluyeron proteínas de sobres virales reactivas con el anticuerpo pre-S2 región específica, indicando transcripción y traducción de las regiones del gen pre-S2. Las células también sintetizaron el virus y el antígeno, que se liberó en el medio de cultivo. La caracterización de los RNAs virales poliadenilados transcritos desde la cadena larga (minus) del ADN integrado del VHB demostró la presencia de RNA mensajes de secuencia de ARN-logo más cortos que contienen solamente la región X. Los sitios de inicio de las transcripciones fueron mapeados 5' a y dentro de la región pre-S y 5' a y dentro de la región precore en aproximadamente los mismos sitios que los utilizados para la transcripción hepática infectada. También se detectaron transcripciones del ARN poliadenilado complementarias a la cadena corta (plus) del VHB que iniciaron y terminaron dentro de los genomas virales intactos e integrados de la cabeza a la tálaga.

Caracterización química e inmunológica de las proteínas codificadas por el virus de la anemia infecciosa equina
 Las proteínas nucleares virales (p15, p26, p11 y p9) del virus de la anemia infecciosa equina (cepa Wyoming) se purificaron mediante cromatografía líquida de alta presión reversa. Cada proteína purificada fue analizada para el contenido de aminoácidos, la secuencia N-terminal de aminoácidos, la secuencia C-terminal de aminoácidos y el contenido de fosfoaminoácido. Los resultados del análisis de secuencias N- y C-terminales de aminoácidos de cada proteína gag, tomados conjuntamente con la secuencia nucleotídica del gen EIAV gag (R. M. Stephens, J. W. Casey, y N. R. Rice, Science 231:589-594, 1986), muestra que el orden de las proteínas en el precursor es p15-p26-*-p11-p9, donde también se encuentra un pentapéptido como virus. Los datos están en plena concordancia con la estructura predicha de la poliproteína gag y muestran los enlaces péptidos cedidos durante el procesamiento proteolítico. El N-terminus de p15 se bloquea a la degradación de Edman. La proteína p11 es idéntica a la proteína que une ácidos nucleicos de EIAV previamente aislada (C. W. Long, L. E. Henderson y S. Oroszlan, Virology 104:491-496, 1980). Se preparó antisuero de conejo de alto contenido contra cada proteína purificada. Estos antiseras se utilizaron para detectar el precursor de gramas putativas (Pr55gag) y productos de clivaje intermedio denominados Pr49 (p15-p26-*-p11), Pr40 (26-virus). Los antisueros de alto contenido a EIAV p15 y p26 mostraron reactividad cruzada con la proteína homóloga del virus linfotrópico humano tipo III/linfoadenopatía asociado a virus.

Reacciones cruzadas antigénicas entre virus herpes simple tipo 1 y 2, virus de Epstein-Barr y citomegalovirus
 Los antisueros polivalentes de conejo frente a virus herpes simplex tipo 1 y 2 (VHS-1 y VHS-2), citomegalovirus (CMV) y anticuerpos monoclonales de Epstein-Barr infectados (VBBBBVBBBBBBBV), fueron antiproteina monoespecíficos. Se utilizó una combinación de inmunoprecipitación y Western blot con estos reactivos para determinar que los cuatro virus codificaron para una glicoproteína que reaccionaba cruzadamente con HSV-1 gB. CMV codifica para proteínas que reaccionan cruzadamente con HSV-2 gC, gD y gE. Tanto el CMV como el VEB codificaron para proteínas que reaccionaron cruzadamente con HSV-2 gG. Las contrapartes antigénicas a la proteína p45 nucleocapsida del VHS-2 estaban presentes en el VHS-1 y CMV, y las contrapartes de la principal proteína fijadora del ADN y la ribonucleótido reductasa presentes. La glicoproteína gp85 de virión del VEB fue inmunoprecipitada por antisera a VHS-1, VHS-2 y CMV. Antisueros para CMV y EBV neutralizaron la infectividad tanto del HSV-1 como del HSV-2 a altas concentraciones. Esto sugiere que la reactividad cruzada entre estos cuatro herpesvirus humanos puede tener importancia tanto patogénica como evolutiva.

Expresión del virus herpes simple tipo 1 mayor proteína fijadora del ADN, PIC8, en líneas celulares transformadas: complementación de mutantes por deleción e inhibición del virus salvaje
 Para minimizar la contribución de la actividad residual asociada a la forma sensible a la temperatura (ts) de PIC8 especificada por los mutantes disponibles, se construyeron mutaciones deleción en este gen. Se obtuvieron por primera vez células permisivas para la generación y propagación de mutantes de deleción de PIC8. Las células Vero se cotransfectaron con pKEF-P4, que contiene el gen para ICP8, y pSV2neo o un plásmido híbrido que contiene el gen de resistencia G418 ligado al pKEF-P4. De las 48 líneas celulares resistentes a G418, 21 complementaron los mutantes PIC8 ts en ensayos de placa a temperatura no permisiva. Cuatro de ellos fueron examinados por el análisis de Western blot y mostraron contener entre 1 y 3 copias del gen PIC8 por genoma haploido equivalente. Se utilizó la línea celular U-47 como hospedador permisivo para la construcción de mutantes de deleción de PIC8. Además de las líneas celulares que complementaron los mutantes ts, dos líneas, U-27 y U-35, inhibieron significativamente la formación de placa por virus salvajes, contenían 30 y 100 copias del gen PIC 8 expresado respectivamente. A bajas, pero no altas multiplicidades de infección, esta inhibición se acompañaba de la subproducción de polipéptidos virales de las clases cinéticas temprana, tardía y tardía. Para la construcción de mutantes de deleción se suprimió un fragmento de XhoI de pSG18-SalIA, un plásmido que contiene el gen para ICP8, para obtener pDX. Las células U-47 se cotransfectaron con pDX y ADN salvaje infeccioso. Mutant d61, aislado de la progenie de cotransfección, se encontró que contenía tanto la deleción ingenua en el gen PIC8 como una deleción asociada a oriL de aproximadamente 55 pares de base. Debido a que d61 contenía dos mutaciones, un segundo mutante, d21, que transportaba la deleción de PIC8 ingenua pero un ADN intacto, fue construido por cotransfección de células U-47 con ADN purificado. El análisis fenotípico de d21 y d61 reveló que eran similares en todas las propiedades examinadas: ambos exhibieron un crecimiento eficiente en células U-47 pero no en células Vero; ambas indujeron la síntesis de un polipéptido silvestre;

Fosforilación del antígeno T grande de poliomavirus: efectos de mutaciones virales y estado de crecimiento celular
 La Fosforilación es responsable del cambio en la movilidad electroforética del antígeno T grande de poliomavirus, observado en experimentos de pulso-casición o de rotulación continua. Las formas fosforiladas migraron más lentamente que las de novo [35S]metionina antígeno T grande y el tratamiento con fosfatasa alcalina invirtió el cambio de movilidad. El análisis de fosfopéptidos con la proteasa V8 de Staphylococcus aureus mostró que las formas grandes del antígeno T de movilidad intermedia se enriquecían en péptidos 1 a 4, 8 y 9, mientras que las especies más lentas tenían todos los 9 fosfopéptidos. Las fosforilaciones representadas por fosfopéptidos 5 y 7 fueron de especial interés. Estos fosfopéptidos carecían por completo de antígeno T grande de mutantes tsa, como ts616 marcados a temperatura no permisiva. Además, la fosforilación de los péptidos 5 y 7 depende del estado de crecimiento de la célula. En la infección temprana de células quiescentes se observaron formas intermedias de movilidad del antígeno T grande con poca o ninguna fosforilación, particularmente de los péptidos 5 y 7, mientras que los péptidos 5 y 7 estaban bien representados a su vez. Posteriormente, en la infección de células con crecimiento, esas fosforilaciones fueron observadas, sugiriendo que la infección estimula la cinasa relevante. Debido a que el antígeno T grande de los mutantes de la piel, que carecen de antígenos T medios y pequeños, mostró la fosforilación de los péptidos 5 y 7, el antígeno T grande fue aparentemente responsable de la estimulación. Debido a que se observaron diferencias en la distribución de fosfopéptidos entre mutantes de nalgas y el tipo silvestre, el antígeno T medio, el antígeno T pequeño o ambos pueden tener un papel modulador en la fosforilación del antígeno T grande.

Localización de las fosforilaciones del antígeno T grande de poliomavirus
 El antígeno T grande de poliomavirus se fosforila a los residuos de serina y tireonina en una proporción de aproximadamente 6 a 1. Esta fosforilación podría resolverse en una serie de nueve fosfopéptidos Staphylococcus aureus V8. Todos ellos se encontraron en un fragmento quimotripsico N-terminal con un peso molecular de 57.000. Un fragmento C-terminal de ácido fórmico de 50.000-pesomolecular carecía de fosfato. Por tanto, a diferencia del virus simiano 40 antígeno T grande, el antígeno T grande de poliomavirus no tiene fosforilación C-terminal significativa. La limitada V8 y el clivaje con hidroxilamina mostraron que las fosforilaciones pueden ser localizadas a dos partes diferentes de la molécula. Una fracción significativa del fosfato fue localizada en la porción N-terminal de la molécula antes del residuo 183. Dentro de esta región, los péptidos V8 4, 8 y 9 representaron fosforilaciones más proximales, mientras que los péptidos 1, 2 y 3 incluían fosforilaciones más distales. Ninguna de estas fosforilaciones aparecieron análogas a las del virus simiano 40 antígeno T grande. Los fosfopéptidos V8 5 y 7 fueron más distales y podrían distinguirse en experimentos biológicos de las fosforilaciones N-terminales. El mapeo del ácido fórmico sugirió que tanto, si no todos, de esta fosforilación se ubica entre los residuos 257 y 285.

Dsi-1, región con inserciones provirales frecuentes en timomas de rata inducidos por el virus de la leucemia murina de Moloney
 Dsi-1 es una región de ADN cromosómico que se sometió a inserción proviral en 3 de 24 timomas de rata inducidos por virus de la leucemia de Moloney. En uno de estos tumores, un provirus también se integra adyacente al proto-oncogén c-myc. Los provirus en Dsi-1 se han caracterizado y parecen estar completos. Los provirus se localizaron en una región de 2-kilobase que contenía cuatro sitios prominentes de DNasa I-hipersensibilidad. Estos sitios de hipersensibilidad se observaron en timomas inducidos por el virus de la leucemia murina de Moloney, pero no en células NRK. La región de Dsi-1 inmediatamente 3' a las inserciones cruzadas híbridas con ADN humano y de pollo, indicando que contiene secuencias altamente conservadas. No se encontró evidencia para la expresión de esta región altamente conservada. El Dsi-1 fue mapeado al cromosoma 4. Esta localización demuestra que la Dsi-1 es diferente de 16 de los protooncogenes conocidos (c-abl, c-erbA c-erbB, c-ets-1, c-fesa celular, Los experimentos de hibridación indicaron que el Dsi-1 es probablemente diferente de cinco protooncogenes adicionales (c-fgr, c-fms, c-mos, neu y c-yes adicionales).

Integración del virus de la hepatitis B: análisis de sitios desocupados
 Las secuencias del virus de la hepatitis B (VHB) integradas en la línea celular PLC/PRF/5 (células de Alexander), derivadas de un carcinoma hepático primario humano, fueron estudiadas previamente extensamente. Se describe el análisis de los sitios desocupados de dos formas linealmente integradas de ADN del VHB, AL-14 y AL-26, que se caracterizaron previamente. No se observaron reordenamientos celulares importantes de ADN en los sitios de integración excepto para pequeñas deleciones de secuencias hospedantes: 2 kilobases de ADN en AL-14 y 17 pares de base (bp) en AL-26. El sitio desocupado del AL-26 resultó estar ausente 182 pb, que previamente se mapeó junto al extremo derecho de los sitios de integración de varios clones independientes. Estos fueron considerados de origen celular, pero aquí mostramos que estos 182 pb son, de hecho, de secuencias inusuales del VHB. Sorprendentemente, una región de esta nueva secuencia de ADN del VHB detectada es más homóloga que la del ADN del VHB en madera. Nuestro análisis muestra que las contrapartes normales de AL-14 y AL-26 contienen secuencias repetitivas tipo minisatélites. Con base en los datos aquí presentados y en nuestro hallazgo previo de la integración del ADN del VHB en secuencias satélites, se propone que las secuencias genómicas simples repetitivas sean puntos calientes para la integración del ADN del VHB.

La caracterización de las secuencias del virus del sarcoma Rous es esencial para la expresión del gen viral
 Utilizando el gen de Escherichia coli lacZ producto beta-galactosidasa como indicador de expresión génica, se analizaron secuencias necesarias para la expresión del genoma del virus del sarcoma Rous (VRS) en células aviares. Las repeticiones terminales de VRS (LTR) y la región líder fueron suficientes para dirigir la síntesis de altos niveles de proteínas de fusión gag-lacZ enzimáticamente activas. Una porción de U3 mayor de 140 nucleótidos que se levantan desde el sitio de la tapa fue esencial para la expresión génica. Este elemento funcionaba en ambas orientaciones, pero su actividad se atenuó cuando se reubicó más lejos del sitio de la tapa. La inserción de los LTR exógenos 3' de lacZ aumentó la expresión de ese gen al aumentar el nivel de transcripciones estables de gag-lacZ. Además, los RL de 3' podrían compensar parcialmente ciertos defectos dentro de los RL de 5'. La inserción de varios LTR fragmentarios permitió la identificación de por lo menos tres dominios de acción sinérgica en el LTR 3' que influencian la expresión génica. Curiosamente, la expresión de gag-lacZ fue estimulada solamente por un RL 3' cuando la región exógena 3' no translatada era adyacente. Nuestros resultados implican que los dos RLR de un provirus interactúan de manera compleja para promover altos niveles de transcripciones estables. También se encontró que la expresión de gag-lacZ era independiente de los productos del gen viral, sugiriendo que la transactivación no es un mecanismo clave que regula la expresión del VRS en las células aviares.

Transición de un estado heterocigoto a un estado homocigoto de un par de loci en las secuencias repetidas invertidas del componente L del genoma del virus herpes simplex tipo 1
 El comportamiento de los aislamientos heterocigotos del virus herpes simple tipo 1, en los que las dos repeticiones invertidas del componente L (RL) fueron diferenciadas por un marcador de polimorfismo (la presencia [tipo B] o ausencia investigada). Los virus de la progenie derivados de heterocigoto (A/B) fueron heterocigotos (A/B), homocigotos tipo A (A/A) y homocigotos tipo B/B). La heterología entre RL, aunque tolerada, fue inestable, como ocurre con la heterología entre las repeticiones del componente S. Las dos repeticiones TRL (terminal) e IRL (internal) fueron equipotentes para generar homocigotos de un heterocigoto. Los datos obtenidos a partir de un análisis de 426 virus de la progenie derivados de clones heterocigotos apoyaron la hipótesis de que los dos loci en RL de un virus herpes simple tipo 1 heterocigoto se determinan como una combinación aleatoria homocigoto de heterocigotos de heterocigotos. Se observó una dominancia efímera de un tipo de homocigoto sobre el otro en las subclones de varios clones heterocigotos.

Secuenciación de ácido nucleico y propiedades oncogénicas de la inserción del virus del sarcoma felina HZ2 v-abl
 El virus del sarcoma felino de Hardy-Zuckerman 2 (HZ2-FeSV), aislado de un fibrosarcoma felino multicéntrico, es una secuencia de retrovirus felina-específico de replicación producida por la proteína transilea. Besmer, W. D. Hardy, E. E. Zuckerman, P. J. Bergold, L. Lederman y H. W. Snyder, Nature (London) 303:825-828, 1983). Se determinó la secuencia nucleotídica del segmento abl en el genoma HZ2-FeSV y se comparó con las secuencias murina y humana v-abl y c-abl. La proteína transformadora predicha consiste en 344 aminoácidos (aaa) de origen de la gag FeLV, 439 aa de origen abl y al menos 200 aa de origen del FeLV pol (p110gag). El segmento de 1,317-base-pair HZ2-FeSV v-abl (fv-abl) corresponde a secuencias abl de 5' que incluyen la región conocida para especificar el dominio cinasa proteica. Los 189 pares de bases de 5' de fv-abl corresponden a secuencias de 5' c-abl no contenidas en el virus de la leucemia murina de Abelson (MuLV) v-abl. Se identificó el exón c-abl de ratón que contiene estos segmentos y se determinó su secuencia nucleotídica. La comparación de la secuencia de aminoácidos prevista de fv-abl con la de Abelson MuLV v-abl y c-abl mostró cinco diferencias de aa. Se encontró que la unión de 5' entre FeLV y abl implica una región preferida en la gag de FeLV p30 (P. Besmer, J. E. Murphy, P. C. George, F. H. Qiu, P. J. Bergold, L. Lederman, H. W. Snyder, D. Brodeur, E. E. Zuckerman y W. D. Hardy, Nature (London) 320:415-421, 1986). Existe una homología de seis bases en el sitio de recombinación entre el FeLV parental y las secuencias c-abl. La unión de 3' entre fv-abl y FeLV pol predice una fusión infrarroja de fv-abl y FeLV pol. Una línea celular transformada que contiene una proteína truncada gag-abl-pol, p85, que carece de la mayoría de las secuencias del pol FeLV se obtuvo por transfección de células NIH 3T3. Este resultado implica que las secuencias polémicas de la proteína p110gag-abl-pol son dispensables para la transformación de fibroblastos. Para evaluar si el segmento fv-abl especifica las propiedades biológicas únicas de HZ2-FeSV, se construyó una versión genética basada en Moloney MuLV-FeSV(TAblAB) similar a 400.

Los determinantes genéticos de las enfermedades neoplásicas inducidas por el subgrupo F del virus de la leucosis aviar
 Dos virus de la leucosis aviar del subgrupo F, el virus del faisas anillados (VRP) y el RAV-61, mostraron previamente una alta incidencia de un trastorno proliferativo mortal en pollos. Estas lesiones pulmonares, denominadas angiosarcomas, aparecen rápidamente (4 a 5 semanas después de la infección), no muestran evidencia de activación proto-oncogénica por integración proviral, y no son inducidas por otros subgrupos de leucosis aviar. Para identificar las secuencias virales responsables de la inducción de estos tumores, construimos virus recombinantes mediante el intercambio de segmentos genómicos de RPV clonados molecularmente con los de un virus de leucosis subgrupo A, UR2AV. La capacidad de inducir tumores pulmonares rápidos segregados solo con las secuencias env del VPR, no requirió la repetición terminal prolongada del VPR. Sin embargo, los recombinantes portadores de secuencias repetidas env y largo terminal del VPR inducen tumores pulmonares con menor latencia. En varios casos, los virus recombinantes mostraron propiedades patogénicas diferentes a las de ambos virus parentales. Los recombinantes portadores de la región gag-pol del VPR y el gen env de UR2AV indujeron una alta incidencia de una lesión muscular denominada fibromatosis intramuscular infiltrativa. Un caso recombinante, EU-8, que lleva las secuencias gag-pol y LTR de RPV, y el gen env de UR2AV, indujo leucosis linfoide tras un período latente inusualmente corto. La mediana del tiempo de muerte por leucosis linfoide fue de 6 a 7 semanas después de la infección con EU-8 en comparación con aproximadamente 5 meses para UR2AV.

Interacciones completas de las proteínas celulares 56,000 y 32,000-Mr con el virus simiano 40 antígeno pequeño-t en células productivamente infectadas
 Se encontraron dos proteínas celulares complejas con virus simiano 40 antígenos de pequeño t en extractos celulares. El complejo es relativamente inestable, pero dinámico, que puede disociar y reformar los extractos. En los extractos de células renales monocas permisivas, el antígeno pequeñot parecía estar presente en exceso, mientras que las proteínas celulares estaban casi enteramente comprometidas con el complejo de células renales monocas permisivas.

La proteína precoz del virus pseudorabies no es necesaria continuamente para reiniciar la transcripción de genes inducidos
 Se examinó el papel de las proteínas herpéticas inmediatas en la inducción y mantenimiento de la transcripción mediante el uso de tsG, mutante sensible a la temperatura en el gen precoz del virus pseudorabies. Las células infectadas a la temperatura permisiva fueron trasladadas a la temperatura no permisiva. Inicialmente, las tasas de transcripción temprana del gen fueron similares en ambas temperaturas. La transcripción temprana del gen posteriormente disminuyó lentamente durante varias horas. Nuestros resultados sugieren que la función proteica precoz es necesaria solamente para la activación inicial de la transcripción temprana del gen y no es necesaria para múltiples eventos de reiniciación de genes tempranos activados.

Análisis mutacional del marco de lectura abierta E4 de papilomavirus bovino tipo 1
 El marco de lectura abierta (FOR) E4 es un ORF de 353 bases de datos de papilomavirus bovino tipo 1. Para determinar las actividades biológicas de esta IRA en las células de ratón C127, se analizaron los efectos de dos mutaciones construidas que se predice prevenir la síntesis de proteínas ERF E4 al dejar la secuencia de aminoácidos codificada sin cambios. Ninguna mutación interfirió en las habilidades de los mutantes para inducir eficientemente la formación de focos, inducir crecimiento en agarosa blanda o transactivar un potenciador inducible del virus del papiloma bovino tipo 1. Tampoco la mutación impidió el establecimiento del ADN viral como plásmido extracromosomal en células transformadas. Estos resultados sugieren que las proteínas ERF E4 no son necesarias para estas actividades biológicas y son consistentes con la observación de otras (J. Doorbar, D. Campbell, R. J. A. Grand y P. H. Gallimore, EMBO J. 5:355-362, 1986) que la proteína ORF E4 de un virus del papiloma humano se asocia con la expresión tardía del gen durante la formación del papiloma humano.

La repetición terminal de 3' largo de una secuencia transcrita y todavía defectuosa del antirretroviral endógeno es un promotor competente de la transcripción
 Aunque se transcriben activamente y se presentan como múltiples copias genómicas, una clase distinta de la secuencia endógena relacionada con el virus de la leucemia murina no da lugar a virus infecciosos. Dado que la larga repetición terminal en el termino 3' proporciona el sitio de inicio transcripcional después de la reintegración, determinamos la estructura y potencial actividad promotora de esa secuencia obtenida a partir del ADNc de transcriptos endógenos. Estos estudios demuestran que la secuencia 3' de repetición terminal distinta de estas transcripciones podría servir como promotor efectivo de la transcripción y, por lo tanto, no puede ser el defecto primario en el ciclo infeccioso de la secuencia de retrotraducción genómica endógena.

Curso y extensión de la variación del virus de la anemia infecciosa equina durante las infecciones persistentes paralelas
 Las comparaciones de mapas estructurales de péptidos y oligonucleótidos de glicoproteínas y ARN de nueve aislados del virus de la anemia infecciosa equina (EIAV) que se generaron durante las infecciones paralelas de dos ponias estructurales únicas. Cada aislado de EIAV contenía un subgrupo único de péptidos variantes, oligonucleótidos o ambos, indicando que la variación estructural en EIAV es un proceso aleatorio y no acumulativo que puede generarse en un gran espectro de animales infectados.

Expresión del gen env del virus del sarcoma Rous del virus simiano 40 vector de reemplazo de carga tardía: efectos de los codón de inicio de corriente
 La expresión del gen de la envolvente del virus del sarcoma Rous (env) de un virus simiano 40 (SV40) vector de remplazo tardío depende de la posición del env dentro de la secuencia SV40. La diferencia en los niveles de expresión parece deberse a diferencias en la eficiencia con que se tradujeron las transcripciones específicas env, ya que los niveles de transcripción de las diferentes construcciones fueron similares. La deleción de los nucleótidos que codifican el codón de iniciador de la agnoproteína, ubicado al margen de las secuencias env en el constructo pobremente expresado, resultó en altos niveles de expresión de env. El codón con el iniciador de la agnoproteína y la superposición del marco de lectura abierta actúan como barreras fuertes para el posterior escaneamiento ribosómico y evitar el inicio en el codón env AUG. Se concluye que los codones AUG presentes en la región tardía de la SV40 pueden reducir la expresión de genes insertados posicionados hacia abajo. Sin embargo, las propiedades intrínsecas del gen pueden determinar su nivel de expresión final.

Mapeo y secuenciación de un gen del virus del mixoma relacionado con aquellos que codifican factor de crecimiento epidérmico y transforman factor de crecimiento alfa
 El virus del mixoma, un virus de Leporipoxvirus y agente de mixomatosis, mostró poseer un gen con potencial para codificar un factor de crecimiento epidérmico como factor de crecimiento. Se analizó su relación con otros miembros de esta familia, incluyendo los factores de crecimiento del poxvirus del virus del fibroma de Shope y del virus de la vaccinia. La alineación de las secuencias de ADN y los cuadros de lectura abierta relacionados con el virus del mixoma y el virus del fibroma de hollín indicaron colinealidad de los genes entre estos poxvirus.

Las mutaciones deleción en el gen del antígeno t pequeño alteran la especificidad tisular de los tumores inducidos por el virus simiano 40
 La inyección subcutánea de virus simiano de tipo silvestre 40 en hámsters sirianos induce normalmente fibrosarcomas en el lugar de inyección. Se demostró que la inyección subcutánea de tres mutantes diferentes de deleción de t pequeña (dl884, dl883 y dl890) llevó a la formación de sarcomas de células reticulares abdominales (linfomas) en aproximadamente el 15% de los animales. El resto de los tumores fueron fibrosarcomas con latencias prolongadas en el sitio de inyección. Se postula que, en ausencia de una pequeña proteína t activa, que se cree tiene propiedades promotoras del crecimiento celular, el virus mutante transforma preferencialmente las células linfoides proliferando rápidamente.

transactivación de promotores celulares y virales por un virus simiano nonkaryfílico transformado 40 antígeno T grande
 Se utilizó el sistema de expresión transitoria de cloranfenicol acetil transferasa (CAT) para estudiar la capacidad transactivadora de un virus siiano 40 (SV40) mutante que no consiguió convertir el antígeno T en competencia. El efecto del tipo silvestre SV40 y del mutante SV40 para el antígeno T grande se probó en células de ratón y simios en una serie de plásmidos en los que el gen de la gallina alfa 2 fue regulado precozmente por uno de los siguientes virus. Nuestros resultados indicaron que tanto el tipo silvestre SV40 como el mutante citoplasmático para el antígeno T grande regulado transcripcional de cualquier promotor probado, sugiriendo que la transactivación por SV40 no requiere la proteína nuclear.

Un ARNm del virus de Epstein-Barr bicistronic codifica dos proteínas nucleares en linfocitos de crecimiento, infectados latentemente
 EBNA2 es una proteína nuclear expresada en todas las células infectadas latentemente y el crecimiento transformado por la infección por el virus de Epstein-Barr (VEB) (K. Hennessy y E. Kieff, Science 227:1230-1240, 1985). La secuencia nucleotídica del ARNm EBNA2 (J. Muestra, M. Hummel, D. Braun, M. Birkenbach, and E. Kieff, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83:5096-5100, 1986) reveló que se inicia con un marco de lectura abierta de 924-base que tiene un sitio de iniciación traslacional potencial inusual (CAAATGG). Este cuadro de lectura abierta es seguido por 138 nucleótidos con un solo sitio de iniciación traslacional altamente improbable (TACATGC), que traduciría un pentapéptido antes del siguiente codón de parada. La última parte del mRNA es el cuadro de lectura abierta que codifica la EBNA2. En este trabajo mostramos que el marco abierto de lectura de 924-base traduce una proteína de 40-kilodalton in vitro o en células murinas transfectadas con el virus de la leucemia murina terminal de EBNA2. Se detectó una proteína de tamaño idéntico en los núcleos linfocitarios humanos infectados latentemente por VEB utilizando anticuerpos específicos para el marco de lectura abierta del líder expresado en bacterias. Por lo tanto, este es un ejemplo raro de un ARNm que traduce dos proteínas a partir de cuadros de lectura abierta no solapados. Como la proteína codificada por el líder del ARNm de EBNA se expresa en todos los núcleos de una línea celular latentemente infectada, fue designada EBNA-LP. El EBNA-LP se localiza a pequeñas partículas intranucleares y difiere al respecto de EBNA1, EBNA2 o EBNA3. El EBNA-LP no se expresa en una célula linfocitaria de marmoset transformada por VEB (B95-8) o en una línea tumoral de Burkitt tipo Burkitt-1, tumor de Raji3.

Análisis estructural y transcripcional de las secuencias 16 del virus del papiloma humano en líneas celulares de carcinoma de cérvix
 Se clonaron y analizaron los genomas integrados del virus del papiloma humano tipo 16 (VPH-16) presentes en las líneas celulares de carcinoma de cérvix humano SiHa y CaSki. El genoma único del VPH-16 en la línea SiHa se clonó como un fragmento de 10-kilobase (kb) HindIII. La integración del genoma HPV-16 ocurrió en las bases 3132 y 3384 con la interrupción de los marcos abiertos de lectura E2 y E4 (ORFs). Una deleción adicional de 52 bases de datos de las secuencias VPH-16 fusionó los ORF E2 y E4. la parte 5' de la ORF E2 perturbada terminaba inmediatamente en las secuencias contiguas de la marca del derecho humano. El análisis heterodúplex de este genoma viral integrado clonado con el prototipo ADN VPH-16 no reveló otras deleciones, inserciones o reordenamientos. Sin embargo, el análisis de secuencia de ADN de los E1 ORF reveló la presencia de una guanina adicional en nucleótido 1138, resultando en la fusión de los E1a y E1b ORF en un solo E1. El análisis de secuencias de flanqueamiento humano reveló una mitad de una secuencia de Alu en la unión izquierda y una secuencia altamente homóloga a la repetición de O humano en la región de agrietamiento derecho. El análisis de los tres clones de BamHI más abundantes de la línea CaSki mostró que éstos consistían en un ADN de longitud total, 7,9 kb VPH-16; un genoma de 2,6-kb de repetición. Estos genomas del VPH-16 se organizaron en los cromosomas hospederos como rayas táctiles y táctilmente repetidas. El análisis de transcripción reveló expresión del genoma VPH-16 en cada una de estas dos líneas celulares de carcinoma cervical, aunque en niveles significativamente diferentes. El mapeo preliminar del ARN viral con sondas específicas de cadena subgenómica indicó que la transcripción viral parece derivarse principalmente de los ORF E6 y E7.

Replicación del virus adeno-asociado en células sincronizadas sin la adición de un virus de ayuda
 Investigamos la replicación independiente del virus adeno-asociado (AAV) en células sincronizadas por pretratamiento con hidroxiurea, reversión de la depleción de poliaminas o desprendimiento mitótico físico. En células de hámster chino (línea OD4) tratadas con hidroxiurea antes de la infección. AAV se sometió a un ciclo completo de replicación. La transfección de estas células con ADN AAV ligado al plásmido también dio lugar a una progenie viral infecciosa. La sincronización de las células OD4 mediante la reversión de la depleción de poliaminas o el desprendimiento mitótico llevó a la síntesis independiente del ADN AAV (y la progenía viral infecciosa en el caso del tratamiento previo), pero como tratamiento previo. También se detectó la síntesis independiente del ADN AAV en otras líneas celulares de origen chino de hámster, hombre y mono tratados con hidroxiurea antes de la infección. Los resultados demuestran que, a diferencia de las nociones anteriores, el proceso infeccioso del AAV no depende absolutamente de la adición de un virus coinfectante de ayuda.

Caracterización y secuencia nucleotídica de dos genes del virus herpes simplex 1 cuyos productos modulan la activación de genes alfa-transductores de factor dependiente de alfa
 Los virus herpes simple codifican una proteína estructural que induce, en la trans, la expresión de genes alfa, el primer conjunto de genes a expresarse después de la infección de células permisivas. Esta proteína, denominada factor de inducción alfa transductor (alfa-TIF), se ha secuenciado mapas dentro del fragmento BamHI F y su gen. En el curso del mapeo del dominio del gen alfa-TIF, se observó que el fragmento de BamHI intacto fue consistentemente más eficaz que el dominio completo del gen alfa-TIF en inducir la expresión de genes alfa. Las cotransfcciones de fragmentos de ADN que contienen un gen del indicador alfa y el gen alfa-TIF con varias regiones del fragmento BamHI F revelaron que las secuencias situadas 3' al mismo nivel de actividad alfa-TIF elevaron casi el gen. La secuencia nucleotídica y los análisis de mapeo de la nucleasa S1 revelaron la presencia de dos cuadros de lectura abierta transcriptos capaces de codificar polipéptidos con pesos moleculares traducidos de 77,357 y 70,527. Para determinar si el efecto de estas secuencias en trans sobre la inducción mediada por alfa-TIF de genes alfa se debió a la expresión de estos genes o a la competencia por factores transcripcionales, se construyeron plásmidos que contenían ambos genes. En cada uno o ambos genes se insertaron, cerca de los sitios de iniciación de la traducción, enlaces basados en el padre que transportan codón de parada traslacional (TAG) en los tres cuadros de lectura. Los análisis de estos plásmidos indicaron que el gen que codifica el polipéptido 70,527-molecular de peso reduce la inducción de genes alfa-TIF-dependiente, mientras que el gen que codifica el polipéptido 77,357. La inserción de los codón de parada abolió esas actividades.

Perfiles endocrinos y exocrinos de hombres con tumores testiculares antes de la orquiectomía
 En 15 pacientes con tumores germinales testiculares se evaluaron los perfiles hormonales séricos y el análisis de semen antes de la orquiectomía para determinar la incidencia de espermatogénesis defectuosa asociada a tumores testiculares. Se observó espermatogénesis defectuosa en 10 pacientes (66 por ciento) en base a la baja concentración espermática, motilidad o volumen semen. De los 10 pacientes 7 presentaron concentraciones espermáticas inferiores a 10 millones por cc. Aparecieron alteraciones endocrinas en 10 pacientes, las más frecuentes fueron elevación de gonadotropina coriónica humana y estradiol en suero y disminución relativa de la hormona estimulante del folículo. Tres pacientes que presentaron análisis de semen subfertil fueron tratados con orquiectomía sola. Los análisis repetidos de semen 4 a 12 meses después de la orquiectomía mostraron mejoría en la espermatogénesis y 2 pacientes lograron un análisis seminal normal. Las alteraciones endocrinas y la espermatogénesis defectuosa son frecuentes en los pacientes con tumores testiculares. Estas anormalidades preceden a la orquiectomía e implican que existe un defecto primario de células germinales en estos pacientes.

Indicaciones para la gammagrafía con ácido dimercaptosucínico 99mTcnetium en niños
 La gammagrafía con ácido dimercaptosucínico 99mTcnetium aporta una imagen de parénquima renal funcional. Esta gammagrafía estática tiene indicaciones específicas y no puede utilizarse simplemente en lugar de una gammagrafía con ácido dietilenotriaminopentaacético de 99mTc. Las principales indicaciones clínicas para esta investigación son la detección y/o evaluación de una cicatriz renal, el riñón pequeño o ausente, un sistema de dúplex oculto, ciertas masas renales, hipertensión sistémica o sospecha de vasculitis. Se revisa brevemente la fisiología de la gammagrafía con ácido dimercaptosuccínico 99mtechnetium.

Agrandamiento tímico tras el tratamiento de un tumor de células germinales metastásicas: un caso clínico
 Describimos un paciente con carcinoma testicular metastásico en el que se desarrolló una masa mediastinal anterior 8 meses después de la remisión completa tras quimioterapia y cirugía. La masa fue extirpada y el examen patológico mostró hiperplasia tímica benigna. Una masa mediastínica anterior encontrada después de quimioterapia exitosa no siempre implica recurrencia o recaída de la enfermedad maligna. La posibilidad de una etiología benigna debe ser considerada para prevenir un tratamiento inadecuado.

Interacción de ketanserina con los adrenoceptores alfa uretrales
 El bloqueador selectivo de los receptores 5-HT2 ketanserina redujo las presiones uretrales máximas en mujeres sanas en un 40%, sin disminuir la presión arterial. In vitro, la ketanserina redujo completamente o casi completamente las contracciones de la uretra aislada de conejo inducida por fenilefrina, noradrenalina (NA) y la estimulación eléctrica de campo. El fármaco fue menos eficaz frente a las respuestas evocadas por clonidina y 5-hidroxitriptamina (5-HT). Las contracciones inducidas por 5-HT fueron efectivamente reducidas por methysergide, pero poco afectadas por la lluwolscine y la lluviosa. En concentraciones superiores a 10(-7) M la ketanserina aumentó significativamente el flujo de 3H en las preparaciones precargadas de 3H-NA de músculo uretral de conejo. Las concentraciones bajas de 5-HT, menores de 10(-6) M, tuvieron efectos inhibitorios leves de la liberación de 3H, mientras que la 5-HT 10(-5) M causó un aumento significativo. Se concluye que la ketanserina contrarresta los efectos de la estimulación postjuntival alfa 1-adrenoceptor en uretra de conejo aislada. Tal efecto también podría explicar su acción reductora de la presión uretral en el hombre.

Sealpox en focas grises cautivas (Halichoerus grypus) y sus manipuladores
 Los estudios histopatológicos, ultraestructurales y negativos indican que las lesiones nodulares en los flippers, la cabeza y el cuello de otras especies recientemente destetadas, grises cautivas, fueron similares a otras grietas. Las viriones asociadas a los nódulos fueron características del subgrupo parapoxvirus de los virus pox. Dos de las tres personas que manipularon los precintos desarrollaron lesiones nodulares similares a los nódulos de "milker", lesión característica en personas infectadas con parapoxvirus. Se describe la evolución clínica de la infección por parapoxvirus tanto en las focas grises como en sus manipuladores. Se concluyó que aunque la sealpox es transmisible al hombre, las manifestaciones clínicas leves lo sitúan en la categoría de molestias zoonóticas.

Efecto del bypass de la arteria atrial izquierda a la arteria femoral izquierda y del bloqueo del sistema renina-angiotensina en el flujo y función renal durante y después de la oclusión de la aorta torácica
 La oclusión aórtica torácica temporal puede resultar en insuficiencia renal con o sin adyuvantes para evitar la hipoperfusión distal. En un modelo canino de oclusión aórtica torácica, se comparó el bypass atrial izquierdo con el bypass femoral izquierdo con el bloqueo del sistema renina-angiotensina. El bloqueo del sistema renina-angiotensina con el inhibidor de la enzima convertidora, MK422, trajo como resultado la restauración del flujo sanguíneo renal basal y el filtrado glomerular 30 minutos después de la liberación del clamp. La derivación atrial izquierda a la derivación femoral izquierda resultó en reducción significativa tanto en el flujo sanguíneo renal como en el filtrado glomerular 30 minutos después de la liberación del pinzamiento cruzado. La estimulación del sistema renina-angiotensina desempeña un papel importante en la alteración de la hemodinámica renal y en las tasas de filtración glomerular tras la oclusión aórtica torácica.

Aislamiento de un retrovirus de la costa norteamericana y su relación con los retrovirus bovino
 Se extrajeron muestras de tejido en necropsia de 5 bisón americano (Bison bison) con signos clínicos de una enfermedad que simulaba fiebre catarral maligna (FMC). Mediante técnicas de virus asociadas a células se intentó aislar virus de estos tejidos cultivandolos directamente o por cocultivo con células fetales bovinas. Entre los virus aislados se encontró uno que fue sincitiogénico y se multiplicó en células de bazo fetal bovino y permaneció altamente asociado a células. La presencia de actividad de la transcriptasa inversa indicó que se trataba de un retrovirus. Además, tuvo actividad antigénica cruzada con virus sincitial bovino, pero no con leucemia bovina o retrovirus tipo maedi bovino. No atribuyemos un papel causal directo de este retrovirus a la CMC, pero sí son posibles relaciones indirectas.

Enfermedades de wapiti que utilizan el rango de bovinos en el suroeste Alberta
 Los especímenes de 28 wapiti (Cervus elaphus canadensis) fueron recolectados por cazadores del suroeste Alberta en 1984. Se realizaron varias pruebas para detectar infecciones y condiciones que podrían afectar a los bovinos compartiendo el rango o causar la enfermedad en wapiti. Los anticuerpos séricos se presentaron contra los serovares leptospiral autumnalis (25%), bratislava (4%), diarrea con icterohaemorrhagiae (8%) y rinotrafluitis bovina (52%). No se encontró evidencia serológica de virus respiratorio sincitial bovino, Brucella, Anaplasma, virus de la fiebre catarral ovina o virus de la enfermedad hemorrágica epizoótica, ni se evidenciaron lesiones de enfermedades vesiculares, estomatitis necrótica. La nefritis intersticial focal y la sarcoidosis fueron diagnosticadas histológicamente en el 40% y 75%, respectivamente, del wapiti testado. La prevalencia de hígados gigantes (Fascioloides magna) fue del 50% y de gusanos pulmonares (Dictyocaulus viviparus) del 32%. La serología leptospiral en bovinos del área no indicó que el wapiti o el ganado fueran una fuente grave de infección entre sí. El fluido hepático gigante fue el parásito más probable de ser amplificado por wapiti para bovinos. Dentro de los límites de este estudio, los resultados indicaron que el wapiti en el área de Waterton no representa una amenaza de enfermedad para los bovinos con los que varían, pero estudios observacionales periódicos en estas especies serían un medio útil de detección.

Estados Unidos: 1973-1984
 De 1973 a 1984, hubo 138 casos de poliomielitis paralítica notificados en los Estados Unidos; 105 (76%) fueron asociados a la vacuna. De los 105 casos asociados a la vacuna, 35 ocurrieron en receptores de poliovacunación oral (VOP), 50 en contactos con receptores de VPO, 14 en individuos inmunodeficientes y seis en individuos recientes sin historia de recibir VPO. Treinta y tres (94%) de los casos receptores, 41 (82%) de los casos de contacto y cinco (36%) de los casos de deficiencia inmune se asociaron a la primera dosis de VPO. La frecuencia global de poliomielitis asociada a la vacuna fue de un caso por cada 2,6 millones de dosis distribuidas. Sin embargo, la frecuencia relativa de parálisis asociada a la primera dosis en la serie de VPO fue de un caso por 520.000 dosis vs un caso por 12,3 millones de dosis posteriores. La poliomielitis paralítica asociada a vacunas es rara y los riesgos de VPO son pequeños. La mayor probabilidad de parálisis ocurre en asociación con la primera dosis de VPO y que la probabilidad se reduce en dosis posteriores más para los receptores que para sus contactos.

Evidencias para la implicación de la vasopresina endógena en la respuesta cardiovascular a la estimulación central alfa-adrenoceptor
 Para determinar el papel de la vasopresina endógena (AVP) en la respuesta cardiovascular a la estimulación alfa-adrenoceptor central, se administró metoxamina alfa 1-agonista o clonidina BAVAC de forma consciente. En ratas LE, el VCI aumentó la presión arterial (PA) y disminuyó la frecuencia cardiaca (FC), mientras que la clonidina originó hipertensión inicial asociada a bradicardia seguida de hipotensión prolongada con taquicardia. En ratones con DI, sin embargo, la methoxamina ICV no tuvo un efecto detectable sobre la PA y la FC, mientras que la clonidina ICV produjo mayor hipotensión que en los ratones LE, junto con menor bradicardia inicial. Los niveles plasmáticos de AVP aumentaron 5-15 veces por la metoxamina, pero no se alteró por la clonidina. El tratamiento intravenoso (IV) pero no el pretratamiento con antagonista del receptor vascular AVP d (CH2)5 Tyr (Me) AVP atenuó significativamente los efectos cardiovasculares de la metoxamina en ratas LE, mientras que ni el tratamiento con clonidina IV. Esos resultados suministran evidencias para la implicación de la AVP endógena en la respuesta cardiovascular a la estimulación central de los adrenoceptores alfa.

Rol del GMP cíclico del músculo liso vascular canino en la relajación por nitratos orgánicos
 Se estudiaron los efectos de los nitratos orgánicos en los niveles de nucleótido cíclico de tono y tejido, utilizando arterias coronarias caninas, mesentéricas y renales y venas femorales. El trinitrato de glicerol relaja todos los tejidos vasculares examinados y aumenta los niveles de GMP cíclico tisular (cGMP) de manera dependiente de la concentración, pero el GTN no indujo cambios significativos en los niveles de AMPc. Se observó un aumento de los niveles de cGMP inducidos por 10 microM de GTN en arterias coronarias antes del inicio de la relajación. El azul de metileno, inhibidor de la guanilatociclasa, inhibió el efecto relajante del GTN y redujo los niveles de cGMP. Por el contrario, M & B 22.948, un inhibidor de la cGMP fosfodiesterasa, no sólo potencia la relajación mediante GTN, sino también el aumento de los niveles de cGMP. Otros nitratos orgánicos, pentaerythritol tetranitrate (PETN), nicorandil (NIC) y dinitrato de isosorbide (ISDN), también relajaron los niveles coronarios. Se observó una correlación significativa entre el aumento porcentual de los niveles de cGMP y la relajación porcentual en 10 microM de GTN, PETN, NIC e ISDN (r = 0,952, p < 0,001). Las concentraciones plasmáticas de 4 nitratos orgánicos se correlacionaron inversamente con incrementos porcentuales en los niveles de cGMP en 10 microM de estos agentes en arterias coronarias (r = -0,845, p < 0,001). Estos resultados sugieren que el aumento de la cGMP es responsable de la relajación de los músculos lisos vasculares por nitratos orgánicos, y que las concentraciones plasmáticas terapéuticas pueden ser estimadas por el grado de aumento de los niveles de cGMP inducidos por su administración.

El efecto cardiotóxico in vivo de la proteína catiónica eosinofílica en una preparación animal
 Se estudiaron los efectos in vivo de la proteína catiónica eosinofílica (ECP) en ratones DBA/2, y se compararon las lesiones cardiacas causadas por ECP con las causadas por encefalomiocarditis (EMC). ECP causó miocarditis en dos de los cinco ratones (40%) y el virus EMC lo hizo en cinco de los cinco ratones (100%). Las lesiones cardíacas de la ECP fueron leves y se limitaron a la pared ventricular derecha, lo que difería de las de los ratones con inoculación del virus EMC, donde tanto los ventrículos derecho como izquierdo estaban involucrados. Este experimento es la primera demostración de la cardiotoxicidad in vivo del PCE.

Estudio inmunohistoquímico del miocardio en la miocarditis por el virus de Coxsackie B3 murina utilizando anticuerpos monoclonales de significado para linfocitos que bloquean el antígeno Lyt 1 en la inmunidad celular
 Este estudio liviano microscópico con anticuerpos monoclonales permite la demostración inmunohistoquímica de linfocitos in situ en el miocardio en la miocarditis por virus B3 murino. En los días 7 y 9 después de la inoculación del virus, se observaron muchos focos de cardiocito necrótico infiltrados con numerosas células inflamatorias incluyendo macrófagos y linfocitos T. En esta fase de inoculación sólo se observaron unos pocos linfocitos de carga Lyt 1. Al 14° día, había muchas células de la línea 1 de la cabeza entre las células T en los focos. Mediante microscopia de inmunoelectrones se observaron algunos linfocitos T que contenían Lyt 1 en contacto cercano con macrófagos y/o otros linfocitos. Estos linfocitos T de Lyt 1 parecen representar células T de ayuda, aunque los linfocitos Lyt 2,3+ no fueron examinados. Es bien conocido que la activación de las células T de ayuda conduce a la estimulación de las células B y de las células T citotóxicas. Se asume, por lo tanto, que los linfocitos T que infiltraron en los focos miocárdicos juegan un papel importante en la respuesta inmune en esta etapa de la miocarditis viral.

Efectos hemodinámicos del AMP BTB-cíclico en perros anestesiados
 Los efectos hemodinámicos de 8-benciltio-N6-n butil adenosina 3',5' de monofosfato cíclico (BTB-cAMP) fueron estudiados en perros anestesiados. El BTB-cAMP fue administrado por vía intravenosa en dosis de 1, 3 y 9 mg/kg, respectivamente. El BTB-cAMP indujo aumentos dosis-dependientes de la frecuencia cardíaca, de la dp/dt max del VI, del débito cardíaco y del volumen sistólico, y disminuía la presión arterial media y la resistencia periférica total. El BTB-cAMP tuvo menos efecto sobre la frecuencia cardíaca y la presión arterial que el dibutiril cAMP (DB-cAMP), pero mostró un mayor efecto en el aumento de la contractilidad cardíaca, con manifestaciones más precoces. Aunque la duración de su acción es más corta, el BTB-cAMP tiene posibles aplicaciones terapéuticas en enfermedades cardiovasculares como el shock cardiogénico y la insuficiencia cardíaca congestiva. También puede ser un mejor agente que el DB-cAMP para el tratamiento de pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva debido a un efecto hipotensor menos potente.

Efecto del péptido relacionado con el gen de la calcitonina sobre el nivel de AMP cíclico del diafragma de ratón aislado
 Se investigó el efecto del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) sobre el nivel de nucleótido cíclico en el diafragma de ratón aislado. El CGRP a concentraciones de hasta 1 microM causó incrementos dosis-dependientes en los niveles de AMP cíclico, pero no afectó los niveles de GMP cíclico. A 1 microM, el CGRP aumentó los niveles de AMP cíclicos en aproximadamente 2,7 veces. Además, en presencia de inhibidor de la fosfodiesterasa (Ro 20-1724), el CGRP aún causó mayores incrementos dosis-dependientes en los niveles de AMP cíclico. Incluso en presencia de propranolol, un antagonista betaadrenérgico, el CGRP estimuló el aumento de los niveles de AMP cíclico. Además, se observó una unión específica del CGRP en el diafragma de ratón. Todos estos resultados sugieren que el CGRP aumenta los niveles de AMP cíclico intracelular a través de un receptor CGRP pero no el receptor betaadrenérgico.

Evidencias de la existencia de receptores beta 1 adrenérgicos estereoselectivos presinápticos sobre neuronas noradrenérgicas y dopaminérgicas en el hipotálamo de la rata
 Mediante cromatografía líquida de alta resolución con detector electroquímico, examinamos los efectos antagónicos del l- y del d-acebutolol y del atenolol en la liberación endógena de la dopamina no mortal inducida por isoproterenol. El isoproterenol (10 nM) aumentó la liberación de ambas catecolaminas, y esta facilitación fue igualmente antagonizada por 100 nM l-acebutololol y 100 nM atenolol. En conclusión, existen receptores beta 1 adrenérgicos estereoselectivos presinápticos sobre neuronas noradrenérgicas y dopaminérgicas en el hipotálamo de la rata.

Los efectos antidiuréticos del AMP dibutírico microinyectado en el núcleo supraóptico hipotalámico en ratas sometidas a carga de agua y anestesiadas con etanol
 Los efectos de los AMP cíclicos con dibutirilaril (db-cAMP) y AMP cíclico (cAMP) microinyectados en el núcleo supraóptico de la orina fueron los antiflujos investigados. Cuando se microinyectó en el SON, el análogo dibutírico del cAMP indujo efectos antidiuréticos dependientes de la dosis sin efectos significativos sobre ninguna otra función visceral. El dibutiril-cAMP fue mucho más eficaz que el cAMP; el valor de ED50 para db-cAMP fue superior. 200 nmol versus más de 500 nmol para cAMP. El tiempo de evolución de los efectos antidiuréticos fue relativamente lento, con un mínimo de salida de orina que apareció solamente después de más de 1/2 horas de la inyección. Los efectos inducidos por el db-cAMP demostraron taquifilaxis y fueron parcialmente inhibidos por el pretratamiento con atropina o teofilina, lo que sugiere que los efectos antidiuréticos estaban mediados por los receptores de adenosina.

Cambio inflamatorio activo del hígado como causa de insuficiencia hepática postoperatoria
 La histopatología de la cirrosis se comparó con la reserva funcional hepática y con el pronóstico. Se estudiaron 113 pacientes, 51 tratados quirúrgicamente por carcinoma hepatocelular (CHC) y 62 sometidos a biopsia en cuña del hígado durante la cirugía de várices esofágicas. El tipo de cirrosis asociada al carcinoma hepatocelular se clasificó en 4 grupos según el grado de inflamación y la necrosis pemeal. De los 16 sin cirrosis, 13 (81 por ciento) están viviendo. Nueve tenían una cirrosis inactiva y 5 (56 por ciento) viven. Diez tenían una cirrosis levemente activa y 4 (40 por ciento) están viviendo. Dieciséis presentaron una cirrosis bastante activa y 7 (44 por ciento) están vivos. La muerte postoperatoria inmediata por insuficiencia hepática aguda ocurrió en 6, 4 de los cuales tenían una cirrosis bastante activa. En pacientes con hepatitis alcohólica activa con numerosos cuerpos de Mallory y degeneración balonante de células hepáticas, el pronóstico fue el más pobre, si el hígado se resecaba, aunque la reserva funcional parecía ser adecuada. Para prevenir la insuficiencia hepática aguda, la histología hepática durante la cirugía es predictiva y se recomienda la biopsia en cuña del hígado.

Los niveles de enzimas metabolizadoras del ácido poliadenílico durante la inducción de diferenciación en una línea de células T de la leucemia humana con éster de forbolsillo
 La inducción de la diferenciación de las células MOLT3 con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) afectó los niveles de actividad del ácido poliadenílico [polibolizante(A)]. La administración de TPA a una concentración de 16 nM resultó en un aumento de las actividades de la poli(A) exonucleasa y de la polimerasa a las 2 y 2,5 horas, respectivamente, y en una disminución a los niveles de control. Cordycepin, un inhibidor de la polimerización de la poli(A), impidió la unión creciente del anticuerpo monoclonal OKT11A inducido por el tratamiento con TPA, mientras que persistió la unión del anticuerpo monoclonal OKT6. Las alteraciones en las actividades enzimáticas de metabolización de la poli(A) tras el tratamiento de las células con TPA, así como el efecto inhibidor de la diferenciación de cordycepin, pueden sugerir que esas enzimas pueden estar implicadas en la regulación.

Los índices electrofisiológicos de la función del SNC en hemodiálisis y CAPD
 Catorce pacientes en hemodiálisis (HDC), 13 en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) y 10 normales emparejados por grupo para edad y sexo se compararon mediante una batería de potenciales efectos nerviosos relacionados con el sistema nervioso central (PE). Aunque se observaron algunas diferencias en las ondas tempranas del tronco encefálico EP, la mayoría de las diferencias se dieron en las ondas posteriores asociadas a mayores niveles de procesamiento cognitivo. Con tareas de fácil discriminación, los pacientes con CC tuvieron latencias más largas, indicativas de un procesamiento cognitivo menos eficiente, que los pacientes con DPAC que se asemejaron a los controles. Con tareas difíciles, tanto los grupos CHD como CAPD mostraron componentes posteriores anormalmente diferidos. Resultados semejantes fueron obtenidos para la amplitud del componente latencia media N1-P2, o sea, amplitud reducida para el grupo CHD con relación a los grupos CAPD y control bajo baja demanda de tarea, mientras que ambos grupos de diálisis tuvieron alta demanda. Estos resultados sugieren que los pacientes con DPAC son más similares a los normales que los pacientes con ERP en los índices de atención y la eficiencia del procesamiento cognitivo.

La contaminación materna de algunas sublíneas NZB y los perfiles genéticos de las cepas NZ
 Se recogieron seis sublines de ratones NZB criados en Japón y se examinó su ADN mitocondrial (ADNmt) mediante análisis de restricción. Los fenotipos de al menos tres de estas sublines (NZB/Nrs, NZB/Nga y NZB/KlJms) difieren de un estándar (NZB/Bl). Dado que el DNAmt es heredado por la madre, todas las sublíneas de una cepa única deben compartir el mismo fenotipo mtDNA. Por tanto, el tipo b de DNAmt debe ser observado en todas las sublíneas NZB. Sin embargo, las sublíneas mencionadas mostraron ADNmt tipo d. Estos resultados sugieren una contaminación genética de estas sublíneas. Esto se confirmó por el hallazgo de que seis alelos aberrantes también fueron detectados en sus genomas nucleares utilizando marcadores bioquímicos. Para dilucidar la causa de la contaminación se caracterizaron los perfiles genéticos de cuatro cepas NZ-strains estándar, NZB/BlWehi NZO/BlWehi, NZC/657 y CBl. Encontramos que cinco de los seis alelos aberrantes más fuertemente correspondieron a los C57BL/Ks. Estos resultados sugieren que esta contaminación fue adscrita al cruce de ratones NZB con una cepa C56BL. También deducimos que NAB/BlPt y NZB/Füll también probablemente eran cepas contaminadas, sugiriendo que esta contaminación no se restringió a Japón.

Variables de tratamiento y seguimiento discriminando abstemios, bebedores controlados y recidivantes
 Se comparó un grupo de abstemios tratados conductualmente, bebedores controlados y recabadores seguidos durante un mínimo de 1 año en ocho variables de tratamiento y 11 postratamiento. Las características discriminantes de los abstinentes fueron el objetivo de la abstinencia al alta y el tiempo de asistencia en las instalaciones de cuidado posterior. Los bebedores controlados tenían el objetivo de beber controlado y eran más propensos a haber tenido un entrenamiento controlado durante el tratamiento. Los regresistas tuvieron mayor probabilidad de haber sido dados de alta prematuramente del tratamiento, recibir más tratamiento y usar psicofármacos. Ningún bebedor controlado atendió al Alcohólico Anónimos o recibió atención residencial durante el seguimiento, en contraste con una pequeña proporción de abstemios y recaedores. También se estudiaron algunos aspectos de la conducta de beber de los bebedores controlados y los recidivantes. Los bebedores controlados tuvieron mayor probabilidad de tener un período de abstinencia inicial y por más tiempo. De los bebedores controlados, 66% bebían al menos una vez por semana y 86% se fijaron límites de consumo; el consumo promedio de alcohol fue de 48 y 32 g/día por hombres y mujeres, respectivamente. La mayoría de los bebedores controlados cambiaron su bebida preferida y su entorno social y físico de consumo después del tratamiento de acuerdo con las recomendaciones terapéuticas.

Efectos del inhibidor de la transmetilación S-adenosil-homocisteína y del metilador S-adenosil-metionina sobre la función de las células de Leydig en ratas in vitro
 En células de Leydig purificadas, la unión de S-adenosil-metionina (SAM) a la dosis dependiente aumenta significativamente la unión de [125I]hCG e inhibidores competitivos de la testosterona-a. Asociado a la oLH, el SAM mejora aún más la síntesis de cAMP, mientras que la HAS inhibe significativamente la actividad de la adenilatociclasa. En cuanto a la síntesis de testosterona, el SAM potencia los papeles estimulantes de la oLH y de la dbcAMP (27 y 38%, respectivamente), aunque la HAS disminuye las producciones de testosterona (48 y 35%, respectivamente). El análisis de Scatchard ha mostrado que la MCS (1,4 mM) aumenta el número de sitios de unión a LH/hCG en las células de Leydig mientras que la HSA (1,4 mM) no la modifica. Estos datos sugieren que la regulación in vitro de la esteroidogénesis en células de Leydig purificadas de rata puede involucrar procesos de metilación (presumiblemente fosfolípidos son los sustratos potenciales de estas reacciones) que modulan la síntesis hormonal.

Carcinoma hepatocelular que causa ictericia obstructiva
 Varón de 67 años con signos y síntomas de ictericia obstructiva. En la autopsia se observó que un carcinoma hepatocelular había obstruido tanto los conductos hepáticos como el conducto hepático común. Se revisa la literatura para elaborar esta inusual manifestación de carcinoma hepatocelular.

Contribución de la estereoquímica al estudio de la organización espacial de los receptores farmacológicos
 El importante descubrimiento por Pasteur del isomerismo óptico y los recientes desarrollos de la estereoquímica mostraron que existe una complementariedad entre la geometría de las moléculas y sus receptores farmacológicos. Se revisan brevemente las bases estereoquímicas y las principales nomenclaturas configuracionales. Se desarrolla la estereoespecificidad de la respuesta biológica y las teorías que conducen a una aproximación a las estructuras estereoquímicas de los principales receptores farmacológicos. Así, la actividad biológica de los esteroides se debe a los modos de unión de los ciclos y a las configuraciones alfa o beta de los sustitutos. La acetilcolina tiene una escasa conformación pero reacciona por una conformación anticlinal/antiplanar con un receptor muscarínico. Para explicar la diferencia en la actividad de los enantiómeros de adrenalina, Easson y Stedman propusieron una fijación "tres puntos" al receptor adrenérgico. El receptor dopaminérgico presenta un buen grado de estereoselectividad: la dopamina actúa por una conformación antiplanar en la que la distancia N-O es la misma que la apomorfina (N-O10). La actividad analgésica de los morfínicos se debe a una unión cis de ciclos B y C y al efecto estereoelectrónico del par de sol sin costar sobre el nitrógeno. En los edulcorantes de cicloamato, algunos autores proponen para el receptor del sabor dulce un modelo con fijación de dos puntos (un aceptador y un donante) y dos barreras espaciales ubicadas a distancias precisas de estos dos sitios. Se describe la estereoselectividad de las moléculas que actúan como sustratos o inhibidores de enzimas. Por ejemplo, algunos derivados de la oxazolidinona mostraron una inhibición selectiva hacia la monoaminooxidasa A. Finalmente, la actividad farmacológica se reduce con frecuencia cuando las moléculas se administran en forma racémica. Parece que los xenobióticos necesitan ser disimétricos para el reconocimiento quiral por sistemas biológicos.

