Las interacciones tirotrofinas liberadoras de hormona-5-hidroxitriptamina en el cerebro estudiados mediante técnicas de inmunización crónica y lesión química
 Este estudio investiga los efectos de las neuronas 5-hidroxitriptaminas con lesión química (5HT) e inmunización pasiva crónica de la hormona liberadora de tirotrofina central (RTH) sobre las respuestas conductuales mediadas por 5HT y TRH. Las lesiones de 5HT producidas por 5,7-dihidroxitriptamina (5,7-DHT) mejoraron la respuesta conductual producida por el agonista 5HT 5-metoxi-N, N-dimetiltriptamina CG no producida por la reversión del sueño (59. La infusión crónica intracerebroventricular del anticuerpo purificado TRH incrementó notablemente el tiempo de sueño inducido por pentobarbitoneo, mientras que aumentó los efectos del GC 3509 tanto en la actividad locomotora como en el pentobarbital. La infusión de anticuerpos TRH también aumentó la respuesta producida por 5-MEODMT. Los resultados indican que la inmunización pasiva crónica de TRH central induce cambios en la respuesta de los receptores TRH y que existe una interacción funcional entre TRH y 5HT sistemas neuronales.

Estimulación de la producción de colagenasa en cultivos de fibroblastos sinoviales humanos por poli (I)
 Poli (I). Se encontró que la poli (C) induce secreción de colagenasa tanto en cultivos de fibroblastos sinoviales "normales" como "reumatoideos". La inducción fue dependiente del tiempo, fue máxima a 20-50 microgramos/ml de poli (I). La inducción fue prevenida por hidrocortisona (0,1 microgramos/ml), pero la inhibición de la producción de prostaglandinas E por diclofenaco (0,2 microgramos/ml) o ibuprofeno (0,1 microgramos/ml) no afectó la producción de colagenasa. La inducción de la colagenasa se acompaña de estimulación de la producción de ácido hialurónico y prostaglandina E. Este sistema in vitro puede representar un modelo para el estudio de las actividades secretoras patológicas en la articulación inflamada.

Regulación de la remodelación del cartílago por IL-1: evidencia para la síntesis autocrina de IL-1 por condrocitos
 Se presentan evidencias para la síntesis de Interleucina-1 (IL-1) por tejido sinovial articular y condrocitos. Los preparados purificados de ratón y formas recombinantes humanas de este factor estimulan la síntesis de una proteasa secretora por cartílago. La proteasa del condrocito estimulado por IL-1 es capaz de convertir la colagenasa latente en su forma activa. Otras proteasas, como la tripsina y el acetato mercurial aminofenil mercurial, no activarán la colagenasa en ausencia de esta proteasa. Se evidencia que los condrocitos sintetizan IL-1 sugiriendo control autocrítico del recambio de la matriz cartilaginosa.

El papel de las proteasas en la patogénesis de la artrosis
 Se propone que el cartílago contiene enzimas responsables de la degradación de los componentes principales de la matriz, el proteoglicano y el colágeno. La medida de las proteasas ácido, lisosomales unidas o neutras muestra incrementos proporcionales a la gravedad de la enfermedad. La actividad de la colagenasa también aumenta en el cartílago osteoartrítico humano de la misma manera. En un modelo experimental de osteoartritis, inducida por factores mecánicos, la actividad enzimática también aumentó. Al inhibir la actividad enzimática con quelantes, el proceso artrítico podría ser retardado.

Descomposición mediada por condrocitos del cartílago
 Se estudió la degradación mediada por condrocitos del cartílago mediante discos de cartílago nasal bovino cultivados hasta 8 días en presencia o ausencia de agentes químicamente definidos. El desayuno, evaluado cuantitativamente como proteoglicano liberado en medio de cultivo y cualitativamente mediante filtración en gel de productos (medio y cartílago), fue estimulado potentemente por medio de liposacáridos bacterianos de alta pureza (IL-1). La acción de IL-1 fue abolida por anticuerpos anti-IL-1 pero no por hidrocortisona. La degradación estimulada por LPS fue reversiblemente inhibida por las hormonas glucocorticoides, indometacina y cAMP. Además de su utilidad en la proposición de vías degradativas de condrocitos, varios de estos agentes pueden ser de importancia patogénica y clínica.

Degradación colágena por fagocitos inflamatorios
 Los fagocitos inflamatorios se encuentran frecuentemente en la articulación osteoartrítica. Los modelos actuales de patogenia de la osteoartritis (OA) indicarían que la modificación proteolítica de la matriz extracelular del cartílago es importante en el desarrollo de la destrucción articular irreversible. Los neutrófilos y macrófagos contienen proteinasas colagenolíticas con diferente especificidad de sustrato y capaces de degradar colágenos nativos presentes en el cartílago articular. Se discute la naturaleza bioquímica de estas proteinasas. Los fagocitos inflamatorios pueden contribuir al proceso de destrucción articular en la OA.

Regulación de la expresión génica de la colagenasa en las células sinoviales
 La metaloproteinasa colagenasa sintetizada y secretada por las células sinoviales es responsable de la gran cantidad de destrucción del tejido conectivo observada en la artritis reumatoide. Hemos utilizado un sistema modelo de fibroblastos sinoviales de conejo cultivados para comprender mejor los mecanismos que controlan tanto la inducción como la supresión de la síntesis de colagenasa. La inducción de la colagenasa requiere un aumento del ARNm de la colagenasa y, concomitantemente, la supresión de la síntesis de colagenasa por retinoides y glucocorticoides se acompaña de una disminución del ARNm de la colagenasa. Otra metaloproteinasa, activadora, responsable de la activación de la procolágenasa latente y que tiene capacidad gelatinolítica, está coordinadamente regulada con colagenasa. Se concluye que puede existir una familia de metaloproteinasas que es importante en la modulación del tejido conectivo y que está coordinadamente regulada a nivel de ARNm.

Síntesis y actividad antiviral de las purinas 9-[4-hidroxi-3-(hidroximetil)but-1-yl
 La alquilación de 2-amino-6-cloropurina con 5-(2-bromoetil)-2,2-dimetil-1,3-dioxano (5) suministró 2-amino-6-cloro-9-[2,2-dietil-dimetil] alta. Esta aminocloropurina 6 se convirtió rápidamente en el aciclonucleósido antiviral 9-[4-hidroxi-3-(hidroximetil)but-1-il]guanina (1) y 6-amino (20), y en su 6-cloroamino (20). El derivado guanina 1 se convirtió en su análogo xantínico 9. Del mismo modo, la alquilación de 6-cloropurina con 5 dio una vía a 8, el análogo de hipoxantina de 1. De estas 9 purinas sustituidas, el derivado de la guanina 1 mostró la mayor actividad frente al virus herpes simple tipo 1 y 2 en cultivos celulares, y en algunas pruebas fue más activo que el aciclovir. Se elaboraron una serie de monómeros (30-33) y diésteres (24-27, 29) de 1 y algunos de ellos también mostraron actividad antiherpética en cultivos celulares, siendo el ésterexanoato más activo el 27.

2. Síntesis y actividades biológicas de 11,12 derivados de la hidropregnana
 Se sintetizaron varios derivados esteroideos con el delta esqueleto 11-pregnano con una función 17-gamma-espirolactona para evaluar su actividad antialdosteroidea y elucidar su relación mineral. Aunque muchos de los compuestos sintetizados mostraron una afinidad fuerte por la actividad agonista de la RM y aldosterona, 3-(17 beta-hidroxi-3-oxoandrosta-1,4,6, ácido gamma-tetralacdospropión-in vivo). Su actividad antiandrogénica in vivo también fue relativamente débil.

Síntesis y evaluación de los análogos N, N-dialquilencefalina que contienen melfalán como antagonistas irreversibles del receptor opioide delta
 Los análogos N, N-Dialkylated leucine enkephalin que contenían melfalán (Mel) en lugar de Phe4 fueron sintetizados como antagonistas potencialmente irreversibles del receptor opioide del delta. Estos compuestos, junto con los correspondientes péptidos Phe4, fueron probados para la actividad agonista y antagonista en las preparaciones de músculo liso GPI y MVD. Todos los ocho compuestos, excepto dos, mostraron actividad antagonista a 1 microM frente a [D-Ala2,D-Leu5] encefalina (DADLE) en el péptido DVD cuando el péptido correspondiente presentó menor actividad. A concentraciones más altas (10 microM) los dos análogos activos de Mel4, (bencil)2Tyr-Gly-Gly-Mel-Leu (2a) y (allyli)2Tyrta- El Compuesto 2a fue un antagonista selectivo irreversible delta de los opioides, mientras que 3a fue un antagonista irreversible tanto en los receptores opioides mu como delta.

Diferencia en las capacidades de fusión virión-virión de los JVH jóvenes y ancianos (virus de Sendai): modelo de fusión de membrana
 Las viriones jóvenes y ancianas del HVJ difieren estructural y morfológicamente debido a los cambios que ocurren durante el envejecimiento in vitro o en el huevo. Las viriones jóvenes inmediatamente después de su compra son de tamaño en forma de barras, rígidas y relativamente uniformes, mientras que las viriones que tienen edades in vitro después de su formación son de tamaño redondeado, no rígido y variable. Estos cambios durante el envejecimiento parecen deberse a la variación de la proteína M, una proteína "esquelética" que se asocia tanto a las proteínas de la membrana de la envolvente como a las cadenas nucleocapsidas en los viriones. Se compararon las capacidades de fusión virión-virión de viriones jóvenes y de edad para aclarar la relación entre la fusión de membrana y las proteínas esqueléticas asociadas a membrana. En tratamiento con polietilenglicol (PEG), las viriones de mayor edad se fusionaron rápidamente, formando vesículas de virión de gran tamaño, pero los viriones jóvenes fueron resistentes a la fusión. Además, las viriones envejecidas se fusionaron incluso en la incubación a 37o C sin el fusógeno. Así, la capacidad de fusión virión-virión aumenta evidentemente durante el envejecimiento de las viriones. Este resultado sugiere que las proteínas esqueléticas que se asocian con la membrana biológica son importantes para prevenir la fusión de la membrana, y que la fusión virión-virión es un buen sistema de modelos para su uso en estudios sobre el mecanismo de fusión de membrana.

Translocaciones rápidas de carga asociadas a reacciones parciales de la bomba Na,K-pump: II. Análisis microscópico de corrientes transitorias
 Se analizan las corrientes de bomba no neuronal que se han observado en los medios Na+ libres de K+ tras la activación de la ATPasa de Na,K por un salto ATP-concentración (véase el artículo anterior) sobre la base de modelos de reacción. Se muestra que el comportamiento de la señal actual en tiempos cortos se rige por reacciones silenciosas eléctricamente anteriores a la fosforilación de la proteína; en consecuencia, la principal información sobre los procesos de traslocación de carga está contenida en la fase de bomba. Los resultados experimentales apoyan el esquema de reacción de Albers-Post de la bomba Na,K, en la que la translocación de Na+ precede a la translocación de K+. La corriente de bomba transitoria es representada como la suma de las contribuciones de las transiciones individuales en el ciclo de reacción. Cada término en la suma es el producto de una tasa de transición neta tiempos un "coeficiente dieléctrica" que describe la cantidad de carga translocada en una etapa de reacción dada. La translocación de la carga puede resultar del movimiento de los sitios de unión a iones durante los cambios conformacionales, así como del movimiento de iones en canales de acceso que conectan los sitios de unión a los medios acuosos. Una interpretación probable de las corrientes no estacionarias observadas consiste en la suposición de que el paso electrogénico principal es la transición conformacional de la proteína E1-P/P-E2, seguida de la liberación extracelular de Na+. Esta conclusión se apoya en datos cinéticos de la literatura, así como en el hallazgo de que el tratamiento con quimotripsina conocido para bloquear la transición E1-P/P-E2 suprime el tránsito actual. Mediante simulación numérica del ciclo de reacción de Albers-Post, se ha demostrado que el mecanismo propuesto de translocación de carga reproduce el comportamiento temporal observado experimentalmente de las corrientes de bomba.

La organización y secuencia de los genes de las subunidades de ATP sintasa en la cianobacteria Synechococcus 6301, apoyando el origen endosymbiótico de las cloroplastias
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de dos regiones de ADN clonadas de la cianobacteria Synechococcus 6301. La longitud de 8890 pares de bases más grandes contiene un conglomerado de siete genes para subunidades de ATP sintasa. El orden de los genes es:c:b':b:delta:alpha:gamma, b' siendo una forma duplicada y divergente de b. Al igual que en la Escherichia coli unc operon, el gen está precedido por un gen para una pequeña proteína hidrofóbica y básica. El perfil hidrofóbico del potencial producto génico sugiere que su estructura secundaria es similar a la proteína uncI. El menor fragmento de ADN, 4737 pares de bases en longitud, se separa de la mayor por lo menos 15 X 10(3) pares de bases de ADN. Contiene un conglomerado de dos genes que codifican las subunidades beta y epsilon de ATP sintasa. Ambos grupos de genes de ATP sintasa están precedidos por secuencias que asemejan la caja de los promotores de E. coli -10 (Pribnow) y se acompañan de secuencias capaces de formar estructuras estables de terminación del tallo. Estas características y las pequeñas secuencias intergénicas de no codificación sugieren que los conglomerados son operones, para los cuales se proponen los nombres ap1 y atp2. El orden de los genes dentro de los dos conglomerados es muy similar al orden genético en el caso de E. coli unc operon. Sin embargo, está más íntimamente relacionada con la disposición de genes para las subunidades de ATP sintetasa a:c:b:alfa y beta:epsilon en dos conglomerados en ADN de cloroplastia de pea. Esta estrecha relación entre las cloroplastias y el cianobacteria también es evidente a partir de comparaciones de las secuencias de subunidades de ATP sintasa; las proteínas de Synechococcus están mucho más estrechamente relacionadas con las mitocondrias. Se apoya además por las proteínas cianobacteriales b y b' que, en común con su contraparte de cloroplastia, subunidad I, tienen extensiones extra-terminales en relación con la proteína E. coli b. Se sabe que esta extensión es eliminada por el procesamiento post-translacional en la cloroplastia, pero su función es obscura. También parece probable que las sintetasas de cianobacterias y de cloroplastia ATP tengan similitudes importantes en la composición de subunidades. Por ejemplo, la presencia de dos genes relacionados, b y b', en la cianobacteria sugiere que su ATP sintasa es un complejo de nueve polipéptidos, y que puede tener copias idénticas de las enzimas E4+ boff.

Iniciación de series de envases de ADN de bacteriófago P22 y análisis de un mutante que altera la especificidad objetivo del ADN del aparato de envasado
 Se piensa que el bacteriófago P22 empaqueta su cromosoma ADN bicatenario a partir de ADN replicante concatemérico de forma secuencial "procesiva". De acuerdo con este modelo, durante el evento inicial del envase en tal serie el aparato de envasado reconoce una secuencia nucleotídica, llamada pac, sobre el ADN, y luego condensa el ADN dentro de la capa proteica de la capa unidireccional. Los extremos de ADN se generan cerca del sitio de la bolsa antes o durante la reacción de condensación. El extremo opuesto del cromosoma maduro es creado por un corte hecho en el ADN después de que un cromosoma completo se condensa en la cabeza de fagos. Acontecimientos posteriores de envasado en ese ADN concatemérico comienzan al final generado por el corte cefálico del evento anterior y proceden en la misma dirección que el evento anterior. Presentamos aquí la identificación de una secuencia de nucleótidos de consenso para el sitio del pac, y presentamos evidencias que apoyan la idea de que la proteína del gen 3 es un participante central en este evento de reconocimiento. Además, localizamos tentativamente la porción de la proteína del gen 3 que entra en contacto con el sitio del pac durante el inicio del embalaje.

La estructura de la ubiquitina se refina en 1,8 A resolución
 La estructura cristalina de la ubiquitina eritrocitaria humana se ha refinado en 1.8 Una resolución con un procedimiento de mínimos cuadrados contenidas. El factor R cristalográfico para el modelo final es de 0,176. Las longitudes de los bordes y los ángulos de unión en la molécula tienen desviaciones de la media-cuadrado de la raíz de los valores ideales de 0.016 A y 1.5 grados, respectivamente. En el modelo final se incluyen un total de 58 moléculas de agua por molécula de ubiquitina. Los últimos cuatro residuos en la molécula parecen tener una ocupación parcial o un gran movimiento térmico. La estructura general de la ubiquitina es extremadamente compacta y fuertemente acoplada a hidrógeno; aproximadamente el 87% de la cadena polipeptídica está involucrada en la estructura secundaria ligada al hidrógeno. Las características estructurales secundarias prominentes incluyen tres y media vueltas de alfa-helix, una pieza corta de 3(10)-helix, una hoja beta mixta que contiene cinco giros invertidos y siete vueltas. Existe un marcado núcleo hidrofóbico formado entre las hojas beta y alfa-helix. La molécula presenta una serie de características estructurales secundarias inusuales, incluyendo un tubo paralelo G1 beta, dos giros de Asx invertidos y una región simétrica de hidrogenación que involucra los dos giros invertidos.

Desequilibrio de sodio como causa de la sobrecarga de calcio en la lesión de la reoxigenación posthipóxica
 En la lesión por hipoxia-reoxigenación, la sobrecarga de Ca2+ es precedida por un balance Na+ alterado, con baja actividad de la bomba Na+ durante la hipoxia y durante la reoxigenación. La no corrección rápida del contenido de Na+ en la reoxigenación puede llevar a la sobrecarga de Ca2+ mediante el intercambio Na+-Ca2+. Esta posibilidad se probó en el miocardio con recuperación de energía mediante perfusión con medio K+ bajo (0,6 mM) para inhibir la bomba Na+ a lo largo de un procedimiento de dos tiempos con baja captación de Ca2+ (0,15). Veinte minutos de carga de Na+ (estadio a) produjeron niveles de Na+ y K+ de tejido similares a los de la hipoxia de 40 min. En el estadio b, los corazones desarrollaron rápidamente sobrecarga de Ca2+ (12,6 +/- 0,90 μm/g de peso seco), ATP bajo (4,8 +/- 0,8 μm/g de peso seco) y liberación de creatina quinasa Umin (pico). Estos valores fueron comparables a los que ocurren con la reoxigenación después de 40 min de hipoxia (Ca2+ 10,1 +/- 1,09 μm/g de peso seco, ATP 6,3 +/- 0,8 μg de peso seco, creatina). El fracaso contráctil a alta tensión de reposo ocurrió en ambos grupos. Por el contrario, los corazones se recuperaron bien de un período de inhibición de la bomba Na+, que sólo fue temporal. Esto sugiere que el intercambio Na+-Ca2+ podría explicar la sobrecarga de Ca2+ en la lesión por reoxigenación con base en la depresión de la bomba Na+ que se desarrolla durante la hipoxia y sostenida en la reoxigenación.(CATED ATSTRACT WABSTRACT)

Actividad de Na,K-ATPse en hámsters cardiomiopáticos, estimada a partir de la actividad 3-O-MFPase K-dependiente en homogenados crudos
 La miocardiopatía hereditaria de hámster constituye un modelo único para el estudio de las alteraciones de la membrana durante la insuficiencia cardiaca congestiva crónica. Se asocia a acumulación intracelular de calcio, calcificación mitocondrial y necrosis celular. Estudios previos han demostrado una disminución de la actividad de Na,K-ATPase purificada del sarcolema ventricular. El presente estudio demuestra una disminución de la actividad 3-O-metilfluoresceína fosfatasa dependiente de K (3-O-MFPase) de 1,93 a 1,30 mumol/g peso húmedo. o 33% en homogenatos crudos del ventrículo izquierdo de hámsters cardiomiopáticos de 7 meses de edad, comparados con animales control. Esto representa una disminución equivalente en la actividad de Na, K-ATPase. Los valores son varias veces superiores a los publicados anteriormente para fracciones de miocardio de hámster. Concomitantemente, hubo un aumento de la Na-concentración intracelular del miocardio del 42%, mientras que la concentración de K no se modificó. La disminución de la concentración de Na,K-pump puede ser de importancia para el aumento del sodio intracelular y la consecuente necrosis calcificante observada en el miocardio de hámsters cardiomiopáticos. Se destaca que la cuantificación de Na,K-ATPase o Na,K-pump debe realizarse preferentemente con homogenatos crudos.

La secuencia del elemento repetitivo 3,3-kilobase de Dipodomys ordii sugiere un mecanismo para su amplificación e interspersión
 El ADN de la rata canguro, Dipodomys ordii, contiene una secuencia de 3,3 kb, altamente repetida, intercalada a lo largo del genoma en pequeños conglomerados en tándem. Se ha clonado una unidad de 3,3 kb en pBR322 y se ha determinado la secuencia de nucleótidos. El clon utilizado demostró ser representativo del grueso de las secuencias encontradas en el ADN genómico. La secuencia contiene 10 subunidades homólogas cada ca. 260 pb. La comparación entre ellos arrojó una secuencia de consenso de 258 pb que contenía una repetición invertida de 35 pb. También ocurren dos estiramientos únicos. Una de ellas contiene una región que podría servir como promotora de ARN polimerasa III; la otra contiene una secuencia relacionada con las secuencias ARS de levadura. Se propone que una secuencia ancestral similar a la secuencia consenso se amplificó a 10 o más unidades y que posteriormente se insertaron otras dos secuencias. Las propiedades de estas inserciones pueden haber llevado a la dispersión de la secuencia a lo largo del genoma.

Los genes de la ubiquitina como paradigma de la evolución concertada de las repeticiones de tandem
 La ubiquitina es notable por su distribución ubicua y su conservación en secuencias proteicas extremas. Los genes de la ubiquitina comprenden repeticiones directas de la unidad de codificación ubiquitina sin espaciadores. Recientemente se han determinado las secuencias nucleotídicas de varias repeticiones de ubiquitina de cada uno de los seres humanos, pollo, Xenopus, Drosophila, cebada y levadura. Mediante el análisis de estos datos mostramos que la ubiquitina está evolucionando más lentamente que cualquier otra proteína conocida, y que ésta ( junto con su organización génica) contribuye a una situación ideal para la aparición de tan repeticiones. Por el contrario, existe escasa evidencia de una evolución entre pares. Deducimos que en los genes de la ubiquitina, la evolución concertada implica tanto la transición desigual como la conversión génica, y que el tiempo medio desde dos unidades repetidas en el locus de poliubiquitina sólo se comparte recientemente en 38 millones de D. El conservatismo extremo de la evolución de la ubiquitina permite también inferir que ciertos codones de serina sinónimos que difieren en las dos primeras posiciones se mutan probablemente en etapas únicas.

Tratamiento de dependencia de cocaína en una unidad de desintoxicación hospitalaria
 Un modelo de tratamiento psicoanalítico del desarrollo incluye la psicoterapia individual y grupal que permite a los fumadores compulsivos libres de cocaína articular explicaciones para su dependencia. La educación para la prevención del recaída incluye recomendaciones para el tratamiento posterior al cuidado. La historia psicosocial y los datos diagnósticos del DSM-III (N = 31) revelan historias de dinámica familiar disfuncional, altas tasas de trastornos depresivos y trastornos de la personalidad. Una historia de caso ilustra la aplicación de nuestro modelo de tratamiento y problemas en el tratamiento actual post-detox. Las comunidades terapéuticas residenciales (CT) necesitan ofrecer largos de programas variables y residencias especializadas de grietas en medio terapéutico con personal clínico entrenado. Los programas de TC deben ofrecer psicoterapia hospitalaria, terapia familiar y ofrecer entrada directa en programas de ambulatorio afiliados. Las recomendaciones para los servicios ambulatorios incluyen un conjunto para establecer redes anónimas de autoayuda para reducir los cambios de recaída.

Sonografía de fibromas/tecomas ováricos
 Se describen los hallazgos ecográficos en 14 pacientes con fibromas/tecomas ováricos. Se presenta un amplio espectro de características ecográficas que incluyen masa hipoecoica con sombra posterior (dos casos); masa anecoica con buena transmisión (con septaciones, dos casos con masa calcogénica mixta bien definida); El patrón de masa anexial hipoecoica con sombra acústica aún debe sugerir un fibroma/tecoma, pero en la mayoría de los casos la aparición es inespecífica.

Infección exitosa de la marmoset común (Callithrix jacchus) con el virus varicela-zoster humano
 La marmosita común, Callithrix jacchus, puede infectarse con el virus varicela-zoster humano (VZV), cepa de tipo silvestre KMcC y cepa vacunal atenuada Oka. La infección se realizó mediante la aplicación combinada de anticuerpos anti-VZV conjuntival oral-nasal y el extracto celular VZV se caracterizó por respuestas sustanciales y persistentes de anticuerpos anti-VZV. La infectividad de VZV para las marmosets fue destruida por tratamiento de inoculación con luz ultravioleta o calor. El inoculado con hasta 40 UFP/ml fue infeccioso para marmosets. Se demostró que los pulmones eran un sitio importante de replicación viral; tanto la presencia de antígenos virales como los signos de neumonía se demostraron en los tejidos pulmonares. Se realizaron cuatro pases seriados de VZV KMcC en C. jacchus por un proceso de aislamiento in vitro y cultivo de VZV de tejido pulmonar infectado y reapplicación a los animales frescos. Los virus aislados fueron identificados como VZV, tanto serológicamente como por endonucleasas de restricción. El modelo de infección por C. jacchus debe ser útil para determinar la eficacia de las vacunas de VZV recombinantes subunidad y vivo, así como para el estudio de zoster.

Análisis de la localización y modificación de la glucoproteína gIII del virus pseudorabies mediante el empleo de nuevos mutantes virales infecciosos que transportan solos sitios de EcoRI
 Hemos construido dos mutantes del virus de pseudorabies (VPR), cada uno con un único lugar de restricción de EcoRI en el gen de la glicoproteína envoltura noencial gIII. Dado que no se ha descrito ningún aislamiento natural de la VPR que contenga los sitios de EcoRI, el análisis de la curva de crecimiento en un solo paso de estos mutantes estableció que la VPR puede llevar un sitio con poco efecto adverso en el cultivo tisular. El virus con estas mutaciones definidas produjo nuevas proteínas gIII que permitieron iniciar la asignación funcional de la información de localización proteica en el gen gIII. Específicamente, un mutante viral contenía una secuencia de ligadores de EcoRI sintéticos, inframamados en un lado por el primer tercio del gen gIII y en el otro por el último. La proteína resultante carecía del tercio medio de las especies parentales, incluyendo cinco de ocho señales de glucosilación N-ligada putativa, pero aún estaba glucosilada y no se encontró en viriones ensambladas. Un segundo mutante viral contenía una secuencia de enlaces de EcoRI sintéticos en vacío que además especificaba un codón sin sentido en la posición 158, produciendo una proteína gIII que no se encontraba glucosilada y fragmentada en el sobre. Mediante los análisis de endoglucosidasa y pulso-chasa se estableció una relación precursor-producto entre las diversas formas de gIII expresadas en las cepas parentales y mutantes, y quizá determinadas características de la proteína gIII requerida para su exportación.

Efectos de la posición y orientación del reforzador transcripcional de 72-base-pair-repetato sobre la replicación del virus simiano 40 de origen core
 Varios estudios recientes han reportado que en papovavirus como el virus simiano 40 (SV40) y el poliomavirus, la replicación del ADN viral in vivo es activada por el secuenciador transcripcional viral. Tanto los potenciadores transcripcionales virales como celulares son bien conocidos por su capacidad de activar la transcripción de forma independiente de la posición y la orientación. En el presente estudio, investigamos el efecto de la posición y orientación del reforzador de repetición SV40 72-pair (bp) sobre su función de activación de la replicación. Se construyeron plásmidos que contenían una copia cada uno de los orígenes core y potenciador SV40 colocados en orden y orientación y a diferentes distancias entre sí. Ensayamos las eficiencias de replicación de estos plásmidos en presencia de un plásmido de control interno en células renales de monos COS-1 produciendo el antígeno SV40 T necesario para su replicación. Se encontró que la repetición de 72 pb fue capaz de activar la replicación igualmente bien en ambas orientaciones cuando se colocó 8 o 9 pb del origen central. La activación de la replicación fue totalmente abolida, y las eficiencias de replicación en la mayoría de los casos fueron inferiores a las obtenidas con el origen central solo, cuando la repetición de 72 pb fue separada de 99 pb. Esto contrasta directamente con la situación de poliomavirus, en la que se conoce que la activación de la replicación por el potenciador homólogo o por el potenciador de la repetición SV40 72bp es independiente de la posición. También encontramos que cuando el origen central de la SV40 y el refuerzo de la repetición de 72 pb fueron adyacentes entre sí, se obtuvo una activación eficiente de la replicación solamente si el extremo del origen central que contenía el Bp A +. En la otra orientación del origen central, la activación de la replicación fue disminuida o suprimida. Se discuten hipótesis como la alteración de la estructura de la cromatina por el potenciador y la interacción entre los factores trans-acting unidos al potenciador y el origen central mediando el efecto de activación.

Mutantes de la envolvente de la glicoproteína del virus del sarcoma Rous que carecen del anclaje transmembrana y dominios citoplasmáticos: análisis del transporte intracelular y montaje en viriones
 El complejo glicoproteino de la envolvente del virus del sarcoma Rous consiste en un polipéptido de unión a receptores gp85 que se une mediante enlaces disulfuro a una punta de gp37 de membrana. Se utilizó mutagénesis dirigida por oligonucleótidos para evaluar el papel de la región transmembrana hidrofóbica y el dominio citoplasmático hidrofílico de gp37 en el transporte intracelular y ensamblaje en viriones. Los codón de terminación temprana se introdujeron en ambos lados de la región transmembrana hidrofóbica y los genes env mutados se expresaron del promotor tardío del virus simiano 40. Esto dio lugar a la síntesis de complejos de glucoproteínas compuestas por una gp85 normal y una molécula truncada de gp37 que carecía del dominio citoplasmático aisladamente o ambos dominios citoplasmáticos y transmembranos. La biosíntesis y el transporte intracelular de las proteínas truncadas no fueron significativamente diferentes a las de las glucoproteínas tipo silvestre, sugiriendo que cualquier señal proteica para el complejo de biosíntesis e intracelular debe ser de este dominio. El complejo glucoproteína que carece del dominio citoplasmático de la gp37 se expresa de forma muy marcada en la superficie celular de manera similar a la del tipo silvestre. Por el contrario, el complejo sin los dominios transmembrana y citoplasmático es secretado como una molécula soluble en los medios de comunicación. Se concluye, por lo tanto, que el dominio transmembrana aisladamente es esencial para el anclaje del complejo VRS env de la membrana celular y que el dominio citoplasmático no es necesario para la función de anclaje. La inserción de los genes mutados en un genoma proviral infeccioso nos permitió evaluar la capacidad de los productos génicos truncados para ser montados en viriones y determinar si tales viriones eran infecciosas. Los genomas virales que codifican la glucoproteína secretada fueron no infecciosos, mientras que los que codifican un complejo glucoproteína, sin apenas el dominio citoplasmático de gp37 fueron infecciosos. Las viriones producidas a partir de estas células infectadas por el mutante contenían niveles normales de glucoproteína. Por lo tanto, la cola citoplasmática de gp37 no es necesaria para el ensamblaje de glicoproteínas en sobres en viriones. Por lo tanto, es improbable que esta región de gp37 interactúe con proteínas del núcleo viral durante la incorporación selectiva de las glicoproteínas virales en el sobre viral.

Secuencias del virus herpes simple tipo 1 que inhiben la formación de transformadores estables de TK+
 Hemos identificado dos regiones del genoma del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) que inhiben la transformación mediada por ADN de las células L (Ltk-) de tiroidina quinasa-1 por el gen VHS clonado. Cuando los plásmidos que contenían los fragmentos de EcoRI EK o JK fueron mezclados a 30 fmol/ml con el gen tk y transfectados en células Ltk-, la frecuencia de transformación fue más del 90% a 80. De los 10 fragmentos restantes del genoma HSV-1, 8 fueron inactivos y 2 débilmente activos. Se aisló una subclona PstI de 6.1-kilobase entre 0.743 y 0.782 unidades de mapa de pEK. Este clon, pEK-P3P4, exhibió actividad antitransformadora hacia el VHS-1 tk y también los genes bacterianos gpt y neo. pEK-P3P4 contiene el gen alfa 27 y estudios de inactivación y subclonamiento de endonucleasas de restricción establecieron que el alfa 27 por sí solo no inhibe la transformación. Sin embargo, las secuencias alfa 27 más corrientes y descendentes de alfa 27 inhiben la transformación. Además, el alfa 0 o el alfa 4 pueden sustituir al alfa 27 por la antitransformación con estas secuencias. Por tanto, para la antitransformación se requiere un gen alfa y dos loci adicionales en pEK-P3P4. También se identificó un segundo locus antitransformador en las secuencias reiteradas comunes a EK y JK y distintas a las de pEK-P3P4 pero no se caracterizó detalladamente. Se discute cómo la antitransformación puede ser una expresión de la regulación de la expresión génica viral y celular de hospedero.

Síntesis de primer dependiente de moléculas de ARN dimérico covalentemente ligadas por la replicasa del poliovirus
 La polimerasa ARN-polimerasa específica para Poliovirus (replicasa, 3Dpol) fue purificada de células HeLa infectadas con poliovirus. El preparado enzimático purificado contenía dos proteínas de peso molecular aparente 63.000 y 35.000. El polipéptido 63.000-Mr fue ADN polimerasa dependiente de ARN del virus y el polipéptido 35.000-Mr fue de origen hospedador. Ambos polipéptidos se copuraron a través de cinco pasos cromatográficos de columna. El preparado enzimático purificado catalizó la síntesis de productos de ARN dimérico vinculados covalentemente a partir de una placa de ARN de poliovirión. Esta reacción era absolutamente dependiente del primer oligo(U) añadido, y el producto dimérico parecía estar compuesto tanto por moléculas de ARN ßrico como de ARN ßmputo. Experimentos con cebador de 5' [32P]oligo(U) y los cuatro nucleótidos no marcados sugieren que la replicación viral elonga el primer, copiando el ARN-poliovirión replicado. Los estudios cinéticos mostraron que una preparación parcialmente purificada de la replicación del poliovirus contiene una nucleasa que puede acoplar las moléculas del ARN dimérico covalentemente unidas, generando productos de ARN-móplato.

Los plásmidos adaptativos simplifican la inserción de ADN extranjero en vectores antirretrovirales dependientes de ayuda
 Anteriormente hemos descrito varias construcciones de vectores independientes de ayuda (S. Hughes y E. Kosik, Virología 136:89-99, 1984; J. Sorge y S. H. Hughes, J. Mol. Appl. Genet. 1:547-599, 1982; J. Sorge, B. Ricci, and S. Hughes, J. Virol. 48:667-675, 1983), todos ellos derivados del virus del sarcoma Rous. En este informe se describen tres mejoras en las construcciones anteriores. En primer lugar, los vectores se han reestructurado como provirus, lo que mejora considerablemente la eficiencia de la producción de virus tras la transfección aguda. En segundo lugar, se han desarrollado una serie de miniplámidos que llamamos adaptadores, y estos miniplasmidos pueden utilizarse para convertir virtualmente cualquier segmento de ADN en un fragmento de ClaI adecuado para su inserción en el receptor (o). Los Adaptadores han sido desarrollados que proveen regiones de significado funcional, incluyendo un aceptor de la espora y un iniciador ATG. Finalmente, la región de env definiendo la especificidad del subgrupo A en los vectores originales ha sido sustituida por las regiones correspondientes de virus del subgrupo B y D, dando vectores con especificidades adicionales de subgrupos y aumento de rangos de huésped.

El virus del tumor mamario de ratón repeticiones terminales largas dirige la expresión en células epiteliales y linfoides de diferentes tejidos en ratones transgénicos
 Se desarrolló una serie de ratones transgénicos que contenían los genes del virus simiano 40 genes de la región temprana bajo el control transcripcional del virus del tumor mamario de ratón repeticiones terminales largas, incluyendo los elementos promotores y respuesta glucocorticoides. Estos ratones expresaron el transgén en las células epiteliales de diversos órganos, como pulmones, riñones, próstata, salivar y glándulas mamarias, y células de Leydig y linfoide. La transcripción del gen quimérico fue inducible por glucocorticoides, ya sea tras la transfección en células de cultivo tisular o en células cultivadas de animales portadores del transgén. Muchos, pero no todos, tejidos que expresaban el virus simiano 40 secuencias, determinadas inmunológicamente y por análisis de ARN, se desarrollaron en tumores, aunque mostraron características premalignas. Dado que el virus del tumor mamario murino repetitivo terminal largo se expresa en diferentes tipos celulares cuando se hereda a través de la línea germinal, la lactancia materna debe lograr la transcripción específica de otras secuencias de factores provirus endógenos.

Mutación puntual en el gen S del virus de la hepatitis B por un cambio subtípico de d/y o w/r en dos donantes de sangre portadores de antígeno de superficie del subtipo adyr o adwr compuesto
 Los genomas del virus de la hepatitis B (VHB) se clonaron del plasma de un donante de sangre que transportó partículas subvirales de tres subtipos distintos en las siguientes proporciones: ádr, 25%; ayr, 63%. Los clones de ADN del VHB se clasificaron en dos grupos en función de una diferencia en un solo nucleótido del gen S. Dos clones presentaron A como nucleótido 365 que formaron parte del codón para lisina como residuo de aminoácidos 122 y produjeron un antígeno de superficie del subtipo adr en las células NIH 3T3. Los cuatro clones restantes tuvieron G determinando el codón para arginina y produjeron un antígeno de superficie del subtipo ayr en las células transfectadas. Del mismo modo, los genomas del VHB se clonaron del plasma de un individuo que transportó partículas subvirales de subtipos ádr (71%) y adwr (29%). Dos clones presentaron T y A como nucleótidos 476 y 479, respectivamente. Los otros siete clones presentaron C y G como los respectivos nucleótidos. Basado en una comparación con genomas del VHB previamente reportados de varios subtipos, la mutación del nucleótido 479, que forma parte del codón para lisina o arginina como residuo de aminoácidos para determinar 160, respectivamente. Cuando las células NIH 3T3 se transfectaron por separado con el genoma del subtipo adw o de ladr, derivado del plasma que contiene un antígeno de superficie del subtipo adwr, y luego cocultivadas, produjeron partículas subvirales. Cuando las células fueron transfectadas con los genomas de los subtipos adw y r simultáneamente, sin embargo, se produjeron partículas subvirales que poseían determinantes w y r sobre las partículas de autosamen. Estos resultados atribuyeron el cambio subtípico d/y o w/r a una mutación puntual en el gen S y favorecieron la coinfección de hepatocitos con un genoma del VHB y su mutante como mecanismo de subtipos compuestos.

Secuencia nucleotídica de un genoma completo intracisternal de ratón A-partícula: relación con aspectos conocidos del ensamblaje y función de las partículas
 Se reporta la secuencia de 7,095-nucleótidos de un elemento genómico intracisternal de ratón A-partícula (IAP), MIA14. Se sabe que MIA14 es colineal con el ARN IAP 35S y que contiene repeticiones funcionales de largo plazo. Su organización genética interna se determinó mediante comparaciones con un elemento homólogo de hámster siriano y los retrovirus simian relacionados retrovirus 1 (simian type D) y virus del sarcoma Rous (avian type C). MIA14 contiene un marco abierto de lectura de gag-proteasa de 827 codóns y una región de pólvora de 867 codón incluidos en un cambio de marco de -1. La región env de 1,100 pares de bases tiene múltiples codón de parada en todos los marcos de lectura, lo que concuerda con el fracaso para detectar componentes glicosilados relacionados con la PIA. El ARN transcrito in vitro a partir de un clon cDNA conteniendo un cuadro de lectura abierta de gag-proteasa muy homólogo fue traducido en un sistema libre de células. El principal producto fue un polipéptido de 73-kilodalton inmunoprecipitable con antisuero contra la auténtica proteína estructural relacionada con la gag IAP p73. Más que finalizar en el límite de la gag-proteasa, p73 parece contener entre 7 y 8 kilodaltons de péptido codificado por el dominio proteasa, una peculiaridad posiblemente normal relacionada con la proteína observada. Los codón N-terminal 217 de gag son exclusivos de las PIA murinas y pueden haber sido contribuidos por recombinación con un gen celular. La región específica del ratón de gag codifica un péptido de señal hidrofóbica con un sitio de clivaje atípico. El retardo del clivaje de este péptido podría resultar en el anclaje de p73 recién sintetizados a la membrana del retículo endoplasmático y en la restricción del montaje de partículas a este sitio.

El ADNc del virus de la hepatitis A y sus transcripciones de ARN son infecciosos en el cultivo celular
 Se construyó una copia completa del ADNc de un genoma de hepatitis A atenuado, adaptado al cultivo celular (HAV HM-175/7 MK-5) en el sitio del plásmido PstI del plásmido. La transformación de las células renales de mono con este plásmido no indujo la producción de virus de la hepatitis A (VHA). El ADN c del VHA se extrajo de la cola pBR322 e se insertó, sin la cola del oligo(dG) X oligo(dC), en un vector de transcripción del ARN para obtener el plásmido pHAV/7. La transmisión de células renales monocas con ADNAV/7 indujo infección por VHA. La transfección con transcripciones de ARN producidas in vitro a partir de pHAV/7 produjo cerca de 10 veces más VHA que la transfección con ADN de pHAV/7. Marmosets inoculados con virus derivados de la transfección desarrollaron anticuerpos anti-VHA y presentaron patrones enzimáticos hepáticos que se asemejaron estrechamente a los patrones enzimáticos hepáticos observados en animales inoculados con el virus de un cultivo celular comparable. Las transcripciones infecciosas de ARN de HAV cDNA deben ser útiles para estudiar las bases moleculares de la adaptación y atenuación del cultivo celular, así como para estudiar las funciones virales específicas.

Los conjuntos de superpoblación de RNAs virales reflejan la matriz de polipéptidos en los fragmentos EcoRI J y N ( posiciones 81.2 a 85.0) del poliedrador nuclear del virus Autographa californica
 En varias partes del genoma de la poliedrosis nuclear Autographa californica (AcNPV), se han reconocido conjuntos anidados de RNAs superpuestos con la determinación común 3' o 5'. En el presente reporte se investigó el patrón de transcripción viral y la disposición de productos génicos virales en la región de 81,2 a 85,0 unidades de mapa. En este segmento del genoma ANPV se identificaron al menos nueve clases de RNA virales de tamaño que variaron de 1.3 kilobases (kb) a 4.6 kb y exhibieron una determinación común de 3'. Se determinó el mapa de restricción detallado y la secuencia nucleotídica de esta parte del genoma de la AcNPV. Los análisis por computador revelaron varios marcos de lectura abierta (FOR) en la banda derecha-transcripta con potenciales señales TATA y CAAT que preceden a muchos de los potenciales RNAs y a algunos de los 5'. La banda izquierda-transcripta estaba desprovista de ORF mayores. Los polipéptidos presuntivos codificados por los ORF más grandes oscilaron entre 11,3 y 55,6 kilodaltons (kDa). La secuencia aminoacídica del polipéptido presuntivo codificado por ORF3, una molécula de 33,6 kDa, exhibió una repetición inusual y agrupada de 16 veces de la proteína básica de arginina dipeptídica. Los resultados de experimentos de traducción in vitro con RNAs híbridos seleccionados homólogos a subfragmentos internos de la secuencia 81,2-85,0-mamp-unit de la región mayor generaron pólipos de aproximadamente 28, 34D. Las localizaciones de las clases de tamaño individual de RNAs en la región 81,2 a 85,0 mmp-unit del genoma viral fueron determinadas precisamente en la región 3' y 5' determinada por análisis de protección S1. Dentro de una secuencia de ocho nucleótidos, todos los RNAs tenían el mismo termino de 3', que estaba cerca de múltiples señales de poliadenilación. Los sitios de inicio de las nueve diferentes clases de tamaño de ARN fueron exactamente mapeados. Como los sitios de captura de los RNAs menores (menos de 1,8 kb) fueron determinados por análisis de protección S1, se hizo evidente una multitud de sitios de iniciación de ARN. También se demostró que las diferentes clases de tamaño de ARN en la región 81,2 a 85,0 mmp-unit fueron detectables hasta 2 h y por lo menos hasta 36 a 48 h después de la infección. En el RNA citoplasmático no seleccionado, las clases de tamaño de RNAs virales específicos para el fragmento EcoRI J fueron detectables precozmente y tardíamente después de la infección, aunque en tiempos precoces los RNAs mayores fueron detectables ATCTOR.(AU)

Los efectos transformantes y mitogénicos del virus de la leucemia aviar E26 sobre las células hematopoyéticas de pollo y los fibroblastos, respectivamente, se correlacionan con el nivel de expresión del provirus
 Hemos investigado el efecto de E26, un retrovirus de la leucemia aviar, sobre las propiedades de crecimiento de fibroblastos embrionarios de pollo (CEFs). Los CEFs infectados por E26 no fueron transformados, según varios parámetros de transformación, pero mostraron un crecimiento activado in vitro. Comenzaron a crecer sin latencia en el medio suplementado con suero, manteniéndose el crecimiento a largo plazo en medio regular o bajo de suero, pudiendo crecer cuando sembraron a baja densidad celular en medio bajo. Se comparó la integración y el nivel de expresión del ADN proviral en CEFs infectados por E26 y células hematopoyéticas transformadas con E26. Se encontró un promedio de dos copias de provirus en cada tipo de células. Sin embargo, mientras que en las células hematopoyéticas transformadas se encontraron altos contenidos de ARNm viral y proteína E26, sólo se detectaron bajas cantidades de ARNm viral y ninguna proteína E26 en CEF infectados. Estos datos muestran que el nivel de expresión del provirus E26 es menor en CEFs que en células hematopoyéticas. Sugieren que la eficiencia de transformación del virus depende de su nivel de expresión.

Potencial de transformación de una variante micótica del virus de la leucemia felina in vitro en células felinas de paso precoz
 Se estudió una variante natural del virus de la leucemia felina (FeLV) en la que el micrógeno oncogénico ha sustituido a una porción de genes estructurales virales (mic-FeLV replicación temprana). La infección de leucocitos de sangre periférica, bazo o timo, o de fibroblastos de cocina no inmortalizaron estas células o las alteraron morfológicamente. El análisis del ARN de virión preparado a partir del sobrenadante de células infectadas mostró el genoma 8,2-kilobase del FeLV, pero no demostró el genoma 5,0-kilobase del FeLV. Aparentemente, el genoma mic-FeLV se perdió en ausencia de la presión selectiva de transformación. Por el contrario, la infección de fibroblastos embrionarios con mic-FeLV (FeLV) hizo que estas células pudiesen aumentar mucho, si no infinita, el potencial proliferativo. Las células estaban morfológicamente alteradas en comparación con los controles y sólo eran adherentes sueltas al sustrato. Las células no proliferaron en medio semisólido y no formaron tumores cuando se inocularon por vía subcutánea en ratones atímicos. Los análisis de Blot demostraron la presencia y expresión de ADN proviral integrado de FeLV y mic-FeLV en estas células. Aparecen, entonces, para representar células parcialmente transformadas por infección con mic-FeLV (FeLV). Se comparó la acción de v-myc felina en células de paso precoz in vitro con la de v-myc aviar.

Diversas orígenes de ratón salvaje de xenotrópicos, células de minco formadoras de foco y dos tipos de genes provirales ecotrópicos
 Se analizaron ADN de ratón salvaje para el número y tipo de genes provirales relacionados con las secuencias env de varios virus de la leucemia murina (MuLVs). Solo las especies de Mus estrechamente relacionadas con los ratones de laboratorio portaban estas secuencias y las diferentes subclases de genes env virales tendían a restringirse a grupos taxonómicos específicos. Solo Mus musculus molossinus transportó genes provirales que se reactaron con el gen env de MuLV de ratón inbred. La secuencia env de ecotrópicos virales asociada al gen de resistencia Fv-4 se encontró en los ratones asiáticos M. musculus molossinus y Mus musculus castaneus y en California. Ambos ratones M. musculus castaneus y LC portaban muchos provirus adicionales relacionados con Fv-4 env, dos de los cuales son comunes a ambas poblaciones de ratón, lo que sugiere que estos ratones comparten un reciente común. Las secuencias de env de virus xenotrópicos y de células de mink se dispersaron más ampliamente en ratones salvajes que los genes env ecotrópicos virales, lo que sugiere que ninguna línea germinal se integró antes. Xenotropic MuLVs representó el principal componente de los genes env-reactivos de MuLV en ratones asiáticos y orientales europeos clasificados exclusivamente como M. musculus molossinus, M. musculus Mediterráneo, y América occidental. M. musculus musculus miceus de Europa central atrapado cerca del M. musculus domesticus/M. musculus musculus híbrido transportó múltiples copias de ambos tipos de env. Los ratones LC también portaban genes env xenotrópicos y MCF virales, lo que es consistente con la conclusión anterior de que representan híbridos naturales de M. musculus domesticus y M. musculus castane.

Un plásmido recombinante a partir del cual se puede extirpar in vitro un genoma viral infeccioso asociado al virus y su uso para estudiar la replicación viral
 Se construyó un plásmido recombinante con genoma viral infeccioso asociado a adenopatías que difiere en varios aspectos clave de los recombinantes previamente descritos. En primer lugar, el vector es pEMBL8(+), lo que permite el aislamiento de cadenas virales más y minus. En segundo lugar, las secuencias virales insertadas contienen dos sitios de clivaje XbaI que cubren el dominio codificador viral. Estos insertos no afectan la replicación del virus y permiten que las secuencias no virales sean fácilmente insertadas entre las repeticiones terminales de acción cis del virus adeno-asociado. En tercer lugar, el genoma viral está envuelto por sitios de clivaje de PvuII que permiten extirpar todo el cromosoma viral infeccioso de secuencias plásmidas in vitro. El ADN viral fue replicado más eficientemente en 293 células infectadas por adenovirus si se extirpó del vector con PvuII antes de la transfección. Presumiblemente, el aumento de la eficiencia refleja el bypass del paso de escisión que normalmente debe preceder a la replicación cuando un plásmido recombinante entra en el núcleo. La capacidad de bypass del paso de escisión se exploró para buscar una función viral necesaria específicamente para la escisión del genoma viral del estado integrado. Ninguno de los mutantes probados identificó un producto génico necesario para la escisión que tampoco fue esencial para la replicación. La capacidad de producir poblaciones puras de cadenas virales más y minus fue utilizada para demostrar que ambas cadenas son infecciosas.

Los linfocitos T CD8-positivos específicos para citomegalovirus murino inmediatos median la inmunidad protectora
 Hemos demostrado en un sistema modelo murino de enfermedad por citomegalovirus (CMV) aguda letal en el hospedador natural inmunocomprometido que controla la multiplicación viral en tejidos, la protección de los linfocitos CDT+. La protección de un curso letal de la enfermedad no dio lugar a un rápido establecimiento de la latencia del virus, sino que llevó a un estado de infección persistente de larga duración. El subgrupo CD8-CD4+ de los linfocitos T no fue efectivo por sí solo en el control de la multiplicación de CMV murino (CMV) en tejido o esencial para la función protectora de las células efectoras CD8+ CD4. La eficacia antiviral del subgrupo CD8+ CD4 purificado no se vio afectada por la preincubación con fibroblastos que presentaron antígenos estructurales virales, pero se redujo significativamente después de la depleción de células efectoras específicas para la VCM no estructurada. Así, la enfermedad por MCMV provee el primer ejemplo de un papel de los antígenos herpesvirus no estructurales de forma inmediata temprana en la inmunidad protectora.

Exclusión homótípica y heterotípica de la replicación del virus de la estomatitis vesicular por altos niveles de proteína L recombinante de polimerasa
 La proteína polimerasa recombinante L del virus de la estomatitis vesicular (VSV) expresada en células COS es capaz de transcribir y replicar el genoma viral, lo que resulta en la complementación de la polimerasa con temperatura restrictiva. Schubert, G. G. Harmison, C. D. Richardson y E. Meier, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82:7984-7988, 1985). Aquí reportamos que la eficacia de la complementación depende del nivel de expresión de la proteína L. Inesperadamente, sólo las células que expresan bajos niveles de proteína L recombinante complementan eficientemente los mutantes del gen tsL, mientras que las células con altos niveles de proteína L no. De hecho, en todas las células con altos niveles de expresión de proteína L, que a las 40 h posttransfección representaron casi el número total de células transfectadas, la replicación viral no sólo del mutante VS excluido. La inhibición de VSV pareció aparecer en una etapa temprana del ciclo infeccioso, y el virus salvaje del mismo serotipo (Indiana) que la proteína L recombinante, así como el virus de tipo silvestre de un animal afectado. Por otro lado, el virus del sarampión no fue arrestado en células con altos niveles de proteína L recombinante, demostrando que estas células todavía eran capaces de apoyar una infección viral. La expresión de altos niveles de sólo la mitad aminoterminal de la proteína L de un gen mutante L recombinante que contiene una pequeña deleción fuera del marco en la mitad del gen LSV no inhibió una VS. Dado que el nivel de amplificación para los vectores L- y truncated L-encoding es similar, se concluye que la parada de VSV fue causada por altos niveles de vectores funcionales de no-L. Estos datos apoyan firmemente la idea de que el orden genético altamente conservado de los virus de la cadena negativa no segmentada y el modo secuencial y atenuado de transcripción son importantes elementos regulatorios que balancean la concentración intracelular de proteínas virales. Ambos aseguran que el gen L es el último y el gen menos frecuentemente transcrito, dando lugar a bajos niveles de proteína L necesarios para una replicación eficiente.

Análisis genético molecular del gen del virus de la vaccinia con un papel esencial en la replicación del ADN
 Hemos identificado un gen codificado por el virus de la vaccinia, esencial para la replicación del ADN. El gen, ubicado en el fragmento HindIII D del genoma viral, se transcribe tempranamente después de la infección en dos transcripciones de 3,0 y 3,7 kilobases que comparten un termino de 3'. Las lesiones de tres mutantes sensibles a la temperatura de replicación del ADN con defectos en este gen han sido localizadas por un marcador de rescate con fragmentos progresivamente menores de ADN. Hemos determinado mediante selección híbrida que el gen codifica una proteína de 82-kilodalton. Se ha preparado un anticuerpo contra este polipéptido y se ha utilizado para cuantificar la expresión de la proteína tras la infección con virus de tipo silvestre o con un mutante viral cuya lesión se mapea dentro de este gen. El patrón temporal de expresión en el mutante no se ve afectado, pero el producto codificado por el mutante es significativamente más termolábil que la proteína del tipo silvestre.

Los determinantes de procesamiento requeridos para el clivaje in vitro del precursor del poliovirus P1 a las proteínas capsidas
 Se generaron alteraciones definidas en sustratos de procesamiento proteico de poliovirus y se analizaron los efectos de estas alteraciones con un sistema de expresión in vitro. Se insertó una copia completa del ADNc del genoma del poliovirus en un vector de transcripción de la bacteria T7. Con esta expresión se producen transcripciones de ARN que contienen regiones definidas del poliovirus capsid precursor (P1) y transcripciones de ARN que contienen mutaciones en las regiones P1 y P2. La traducción in vitro de transcripciones derivadas de P1 nos permitió caracterizar la división mediada por 3C de P1 a las proteínas capsidas. Demostramos que, para la clivaje posttranslacional o cotranslacional en cualquiera de los pares de aminoácidos Q-G dentro de P1, se requiere casi todo el precursor P1. También demostramos que las secuencias mínimas 3' para la secuencia de codificación 2A son necesarias para generar la proteinasa 2A activa in vitro y que dos inserciones específicas de cuatro aminoácidos en el procesamiento de la proteína 2C no alteran el polivirus 2A. Además, demostramos que la deleción sustancial de las secuencias P1 no altera el clivaje mediado por 2A del sitio Y-G en la unión P1-P2. Estos resultados nos permitieron comparar las secuencias P1 necesarias para el procesamiento mediado por 2A frente a 3C del precursor capsídico, y discutir estos resultados en el contexto de la estructura tridimensional de las proteínas.

Una proteína citomegalovirus con propiedades del virus herpes simple PIC8: purificación parcial del polipéptido y posición mapeada del gen
 Se demostró la presencia de una proteína fijadora de ADN único en células infectadas por citomegalovirus humano (CMV) con propiedades análogas a las del virus herpes simple (VHS) PIC8. Mediante anticuerpo monoclonal específico para la proteína CMV se analizó su patrón de fluorescencia y tiempo de síntesis, mapeó el gen que lo codifica mediante una biblioteca de gt11 de lambda gt11 de fragmentos de ADN y se monitorizó su ADN mediante fosfocromatografía. En todas las características analizadas, la proteína CMV se comportó de forma análoga al HSV ICP8. Nuestros resultados son consistentes con un papel funcional del CMV ICP8 en la replicación viral similar al de HSV ICP8 y con la conservación evolutiva del gen de interés en dos herpesvirus divergentes.

Disección de promotores de genes inmediatos del virus herpes simple: secuencias que responden a los activadores transcripcionales del virus
 Los promotores inmediatos del virus herpes simple dan lugar a la primera serie de transcripciones después de la infección. Estos promotores están compuestos por elementos de secuencia compuesta que rigen el nivel basal y la transcripción regulada. Se examinó la respuesta de tres promotores nucleares (truncados) del virus herpes simple tipo 1 IE-4, IE-0 y IE-27 a una batería de proteínas de ensayo de expresión trans-acción de virus. Los resultados de este estudio revelan (i) un papel de secuencia, 5'-GGGGGGGG--3', flancado por 3 a 5 pares de transcripciones de secuencias de genes protegidos, que actualmente promueven la expresión activa mediante secuencia de transcripcional de secuencias de secuencias de secuencias de genes (ILP++++++++++++++++++++++

Mutaciones Missenses en el gen VP1 del virus simiano 40 que compensan defectos causados por deleciones en el agnogeno viral
 El virus simiano 40 mutantes sin secuencias en la región del líder tardío son viables pero producen placas más pequeñas que el virus salvaje. Dentro de tres pasajes con bajas multiplicidades de infección, las reservas virales de varios de estos mutantes acumularon variantes que sintetizaron una forma alterada de la proteína de virión mayor, VP1, con una movilidad ligeramente más rápida de la sulfamida. Debido a que estas variantes superan las reservas originales del virus, consideramos que son revertidos en segundo lugar. Mediante la construcción y caracterización de una serie de recombinantes, las mutaciones en el segundo sitio mostraron mapear al menos dos regiones diferentes del gen VP1. El análisis de secuencias nucleotídicas indicó que los cambios monoaminoácidos fueron responsables de la rápida movilidad de la VP1. Cuando se combinan en cis con una región de líderes salvajes o mutantes, estas mutaciones VP1 elevaron de 10 a 20 h el tiempo de acumulación de la progenie infecciosa, pero no del ADN viral o VP1. LP1, la proteína codificada por el agnogeno, se mostró previamente necesaria para el transporte eficiente de las proteínas de virión al núcleo o para su montaje eficiente con minicromosomas virales. Las mutaciones en el sentido de VP1 aquí relatadas compensan la falta de LP1 facilitando ese proceso. Sobre la base de estos hallazgos y hallazgos reportados anteriormente por nosotros y otros, hipotetizamos que el LP1 facilita la formación de partículas infecciosas al inhibir la polimerización de moléculas de VP1 compensando menos la pérdida viral.

Procesamiento proteolítico de las poliproteínas del virus de la fiebre aftosa expresadas en un sistema libre de células a partir de transcripciones clonales
 Todos los genes virales se expresan como una poliproteína única y grande, que es proteolíticamente procesada en el sistema produce proteínas funcionales, incluyendo la proteasa viral 3C, que desempeñan un papel importante en el procesamiento del precursor. Para estudiar la función de las dos proteasas putativas 3C y líder (L) en el procesamiento, se construyeron varios plásmidos de ADNc que codifican varias regiones del genoma del FMDV tipo A12. Estos plásmidos, que contienen segmentos de cDNA de FMDV bajo el control del promotor T7, fueron transcritos in vitro usando ARN polimerasa T7 y luego traducidos en lisados reticulocitos de conejo. Los productos del gen FMDV expresados fueron identificados por inmunoprecipitación con antisueros específicos y analizados por electroforesis en gel. Los resultados demuestran lo siguiente: (i) la proteína líder L, se procesa a partir del precursor estructural de proteínas, P1, en ausencia de cualquier proteína P2 o P3 estructural; (ii) la proteína precursora P2A,

La segregación frecuente de variantes más defectuosas de un mutante en el envase del virus del sarcoma Rous sarcoma TK15
 TK15, un mutante derivado de un mutante sensible a la temperatura del virus del sarcoma Rous (tsNY68), tiene una infectividad extremadamente baja aunque tiene genes virales intactos. Los análisis previos del virus y de los transformadores inducidos por virus mostraron que el mutante tiene un defecto en el embalaje de su propio ARN genómico, posiblemente debido a una deleción cercana al final de 5'. Otra característica llamativa de TK15 es que induce diversos tipos de transformadores (NP) no productores de virus, 15c(-), a alta frecuencia. En este trabajo se examinaron los mecanismos de segregación frecuente de las células NP mediante clonación molecular de provirus derivados de TK15 de los clones de células NP y su análisis de secuencia. La estructura del mayor tipo de provirus, encontrada en cerca de la mitad de los clones de células NP, fue colineal con ARNm subgenómico de src y se sugirió debido a infección por ARN genómico que contenía subgeniones. Otros tipos de provirus presentes en las células 15c(-) parecen contener secuencias celulares de diversas longitudes sustituyendo diversas partes de secuencias virales. Se discute el mecanismo de generación de estos provirus en relación con la naturaleza del mutante de envases.

Identificación y caracterización del gen del citomegalovirus humano región 2 precoz que estimula la expresión génica de un promotor inducible
 El citomegalovirus humano (HCMV) XbaI E clonado con un fragmento de ADN de aproximadamente 20 kilobases puede complementar un mutante de adenovirus (dl312) defectuoso del gen E1a. J. Spector and M. J. Tevethia, Virology 151:329-338, 1986). Este fragmento de ADN viral contiene tres genes de forma inmediata (IE) entre 0,709 y 0,751 unidades de mapa (M. F. Stinski, D. R. Thomsen, R. M. Stenberg y L. C. Goldstein, J. Virol. 46:1-14, 1983). Dos de los genes IE, IE1 e IE2, fueron aislados y probados para un papel en la regulación de la expresión génica viral. Como los promotores tempranos y tardíos de la VCMH requieren caracterización adicional, se utilizó como indicador de expresión génica el gen cloranfenicol acetiltransferasa (cat), impulsado por el promotor de adenovirus E2. La expresión de gato de este promotor viral heterólogo se mostró estimulada por la VCMH en momentos iniciales después de la infección. El producto del gen IE1 no funciona de forma independiente en la activación de este promotor. Los productos del gen IE2 podrían estimular de forma independiente la expresión de un plásmido de un plásmido cuando el gen gato se colocó al margen del promotor E2 inducible (E2CAT). Se ha predicho que cinco proteínas de diferentes tamaños provienen de EI2, dependiendo del splicing del ARNm. Los productos proteicos especificados por el gen IE2 se caracterizaron con un anticuerpo a un péptido sintético según el marco de lectura abierta del exón 2. Tres de las cinco proteínas están codificadas por el exón 2. Se detectaron tres proteínas virales de 82, 54 y 28 kilodaltons (kDa). Los exones contenidos en la región designada como IE2a tienen marcos abiertos de lectura que podrían codificar para dos de las proteínas menores de 27 y 30 kDa. Esta región, al ser impulsada por el potenciador de la VCMH, podría estimular independientemente la expresión génica de la E2CAT a un alto nivel. Un plásmido con el potenciador de la VCMH se aproxima de los exones, que podría codificar para las proteínas IE2 de 48 y 51 kDa, así como para las proteínas de 27 y 30 kDa. La actividad de este plásmido fue aumentada por el producto del gen IE1, a pesar de que este último solo producto génico era inactivo. Se propone que la región 2 del gen HCMV IE está involucrada en la regulación de promotores virales o de células hospedantes, ya sea de forma independiente o en combinación con otras proteínas de la IE del CMVH.

Los ADN virales de la hepatitis por arañazo y madera producen virus infecciosos en las ardillas in vitro
 Los virus de la hepatitis B en humanos, la madera, las sequías y los patos son bioquímicamente similares pero difieren en cuanto al rango de huésped y a su patogenicidad. Para mantener la base genética de estas propiedades en ausencia de un sistema de cultivo celular para el crecimiento del virus, explotamos la demostrada infectividad del ADN del virus de la hepatitis B clonado en animales enteros. Se construyeron varias moléculas recombinantes in vitro entre genomas infecciosos clonados del virus de la hepatitis por camión (VHB) y virus de la hepatitis por bocio molido (VHB) y se probó el crecimiento de la infección por vía intrahepática. Dos de las moléculas recombinantes iniciaron la infección productiva; en un genoma recombinante, 76% de la región codificante para la mayor glicoproteína superficial del ADN de GSHV y para la misma porción superpuesta del gen Wmerasa 29% fue sustituido por el ADN. Estos hallazgos demuestran la viabilidad de generar viables recombinantes de virus de la hepatitis B de diferentes especies animales y sugieren que los principales determinantes del rango de huésped no están codificados dentro del gen de antígeno de superficie de estos virus.

La expresión génica del vector retroviral en las células de carcinoma embrionario F9
 Cuando las células del carcinoma embrionario F9 (CE) están infectadas con vectores antirretrovirales, la eficiencia de expresión de genes selectibles es considerablemente menor que la de los fibroblastos de ratón infectados con el mismo vector antirretroviral. En este estudio, se construyeron, empapapaparon, envasaron y utilizaron varios vectores antirretrovirales con secuencias reguladoras colocadas inmediatamente 5' a un gen seleccionable para infectar fibroblastos de ratón y células CE F9. Con la selección como ensayo, hubo una jerarquía de expresión relativa en las células F9 en comparación con la de los fibroblastos de ratón. Estas secuencias regulatorias internamente colocadas son la fuente de los ARNm detectados en las células F9 EC, mientras que tanto los promotores de receptores de largo plazo como los promotores internos son la fuente de los fibroblastos en estado estacionario. Este efecto se observó tanto con el promotor de timidina quinasa como con el promotor del virus de la leucemia murina de Moloney colocado internamente.

La Novobiocina y la coumermicina A1 inhiben la replicación viral y la reactivación del virus herpes simple tipo 1 a partir de los ganglios trigeminales de ratones infectados latentemente
 El virus herpes simple tipo 1 fue reactivado a partir de los ganglios trigeminales de ratones latentemente infectados de forma cuantitativa y dependiente del tiempo. La Novobiocina y la coumermicina A1 inhiben reversiblemente la reactivación del virus herpes simple tipo 1. No inhiben la replicación viral en células permisivas (CV-1), pero sí inhiben la replicación en células de origen neuronal (C1300) y ganglios trigeminales infectados agudamente.

