Una aproximación tardía-exponencial de un modelo lineal de difusión homogénea de la neurona
 Los modelos de difusión de la actividad neuronal son lo suficientemente sencillos y flexibles conceptualmente para ser útiles en una variedad de problemas de modelación. Desafortunadamente, incluso modelos simples de difusión llevan a cálculos numéricos curiosos. En consecuencia, los modelos neuronales existentes utilizan características de una única neurona extraída de la era de modelado neural predifusión. Elementos simplistas de las redes neuronales prohíben incorporar en el modelo neto una única estructura neuronal de aprendizaje. Este inconveniente no puede superarse sin el uso de la estructura adecuada de la neurona única como elemento de una red. Un modelo lineal (no necesariamente homogéneo) de difusión de una única neurona es un buen candidato para tal estructura, pero debe simplificarse. En el artículo se discute la estructura del modelo de difusión de la neurona y se analiza un modelo lineal homogéneo con reflexión. Para este modelo se presenta una aproximación que se basa en la aproximación de la distribución temporal del primer paso del proceso de Ornstein-Uhlenbeck por la distribución exponencial retardada (shifted). El modelo resultante tiene una estructura simple y tiene una aplicación prospectiva en la modelación neural y en el análisis de las redes neuronales.

Conexión entre representación interna de trayectorias rígidas de transformación y actividad cortical
 Una representación unitaria canónica del grupo euclidiano en el espacio de amplitud de la transformación de Gabor se construye a partir de las propiedades matemáticas del grupo euclidiano y de las cuaterniones. El patrón de actividad cortical visual correspondiente a una determinada imagen retiniana está representado por un punto en el espacio de rango de la transformada de Gabor. Las experiencias vividas en movimiento aparente y rotación mental son representadas por caminos en el grupo euclidiano. La hipótesis clave del trabajo es que una acción del grupo Euclidean en el espacio de transformación de Gabor trae las trayectorias percibidas en relación con los patrones sucesivos de actividad de microestructura neural. Se sugieren posibles pruebas experimentales.

Deficiencia de vitamina D, desarrollo de enzimas pancreáticas e intestinales pequeñas en ratas
 Se ha demostrado que la deficiencia materna de vitamina D provoca una reducción del peso corporal en el desarrollo de crías de rata. Para evaluar los efectos de la deficiencia de vitamina D aislada tanto en ratas hembras como en crías durante la edad perinatal sobre la ontogenia de las enzimas gastrointestinales, se dividieron ratas destetadas (3 semanas de edad) en tres grupos. Los grupos I y II recibieron una dieta control (vitamina D-replete). El grupo II recibió una dieta deficiente en vitamina D. Seis semanas después fueron matados con ratas macho normales mientras continuaban con sus respectivas dietas hasta el sacrificio. Solamente las ratas que entregaron sus crías el mismo día de cada grupo fueron introducidas en el estudio. Los tamaños más altos de los grupos I y II se ajustaron a 10, mientras que el grupo III se ajustó a 13 de manera que la tasa de crecimiento se alejó a la del grupo II. A los 19 días del nacimiento, todas las madres y crías fueron sacrificadas. No hubo diferencias en el contenido de calcio y fósforo en la leche materna de las madres de cada grupo. La concentración sérica de calcio de las crías del grupo II (déficit de vitamina D) fue menor que los otros grupos. Los pesos corporales de las crías de los grupos II y III fueron significativamente menores que los del grupo I. El peso de la mucosa, proteínas totales de la mucosa, ADN de la mucosa, sucrasa y maltasa de los grupos II y III fueron similares, pero menores que el grupo I. El peso pancreático, la proteína pancreática total, el ADN, la amilasa y las actividades de lipasa de los grupos II y III también fueron similares, pero menores que el grupo I. La deficiencia de vitamina D fue confirmada tanto en las madres como en las crías del grupo II.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del clorhidrato de bupivacaína sobre la producción de bilirrubina en ratas neonatales
 La tasa de producción de bilirrubina fue estudiada en ratones de 12 horas expuestos a la bupivacaína HCl por inyección subcutánea. La producción de bilirrubina se estimó midiendo la tasa de excreción de monóxido de carbono (VeCO) utilizando un sistema de flujo abierto. No hubo diferencia significativa entre el VeCO de los animales tratados con HCl y los controles, ni entre los niveles de bilirrubina en la sangre combinada de los tratados (0,92 +/- 0,32 SE mg/dl) y control (1,0 ± 0,28 animales). Esos hallazgos negativos corroboran los estudios clínicos que no demostraron asociación entre la anestesia epidural con bupivacaína HCl e ictericia neonatal.

Las latencias de los potenciales relacionados a eventos son una herramienta para el estudio de la organización del procesamiento motor
 El objetivo de este experimento fue definir mejor la organización relativa del procesamiento motor utilizando tanto medidas comportamentales como ERP. Utilizando el método de los factores adictivos, tres variables motoras; (1) compatibilidad estímulo-respuesta (S-R), (2) extensión del movimiento y (3) incertidumbre temporal, fueron manipuladas en una tarea de punto visuo-bimanual. Como era de esperar, las tres variables prolongaban significativamente la RT sin interacción. Las tres variables motoras también afectaron las latencias del PRE. Tanto las latencias P300 como N200 fueron prolongadas por la mayor extensión del movimiento. Además, las latencias N200 y P300 se vieron afectadas diferencialmente por la compatibilidad S-R y la incertidumbre temporal. Finalmente, tanto el RT-minus-N200 como el RT-minus-P300 fueron significativamente alargados por incompatibilidad S-R y mayor incertidumbre temporal, mientras que la amplitud del movimiento no tuvo efecto. En resumen, los resultados del ERP no apoyan los supuestos del modelo de serie clásico sino más bien un modelo contingente-paralelo. Además, los datos del ERP pueden ser utilizados para inferir el orden relativo de las diferentes etapas de este modelo.

Evaluar el desarrollo del procesamiento automático: aplicación de metodologías de doble tarea y potenciales cerebrales relacionados con eventos
 Investigaciones previas han encontrado que las propiedades del procesamiento automático no siempre co-ocurren, sugiriendo que las tasas de adquisición pueden diferir. El presente estudio investigó la tasa de adquisición de varias de estas propiedades empleando la lógica de los factores aditivos, la metodología de doble tarea y los potenciales cerebrales relacionados con eventos. Siete sujetos participaron en un experimento de diez sesiones en el que realizaron dos tareas, una tarea de búsqueda visual/memoria y una tarea de rastreo de pasos de búsqueda, tanto conjunta como separadamente. Las medidas de latencia RT y P300 indicaron que el procesamiento paralelo de la exhibición se logró tempranamente en el entrenamiento en la condición consistente de mapeo. Este procesamiento no se vio afectado por demandas de doble tarea. Un análisis de las relaciones RT/P300 sugiere que otra forma de eficiencia perceptiva se logró posteriormente en la práctica tanto en las tareas de búsqueda variadas como consistentemente mapeadas. Este efecto fue mayor en la condición consistente de mapeo. Las reducciones en la pendiente de la función del conjunto de memoria se produjeron significativamente más tempranamente en la latencia P300 que en la RT, sugiriendo que los procesos de evaluación del estímulo se automatizaron más rápidamente que los componentes de selección de respuesta de búsqueda de memoria. Consistente con un análisis de las demandas de procesamiento de las dos tareas, la introducción de la tarea de seguimiento y un aumento de la dificultad de seguimiento produjeron interferencias equivalentes durante condiciones de mapeo consistentes y variadas. Los resultados se discuten en términos de modelos de habilidad, adquisición de habilidades y automatización de tareas de componentes.

ERPs predictivas de rendimiento posterior de recuerdo y reconocimiento
 Al explorar medidas de procesamiento de información complementarias a las obtenidas a partir de estudios conductuales, los estudios electrofisiológicos de la memoria humana pueden aportar información sobre los procesos cognitivos asociados a la codificación. En el presente experimento, los sujetos veían palabras bajo condiciones incidentales de aprendizaje en las que cada palabra requería una decisión de dos tipos basada en criterios semánticos (interesante/ininteresante o comestible/inedible). Posteriormente se evaluó la memoria de estas palabras mediante una prueba de recuerdo libre y luego una prueba de reconocimiento. Los potenciales cerebrales relacionados con eventos que se elicieron en respuesta a la presentación original de cada palabra fueron diferentes en función del rendimiento de la memoria posterior. En el intervalo de latencia de 400-800 ms, las respuestas a las palabras recordadas fueron positivas con relación a las respuestas a las palabras olvidadas, especialmente para el recuerdo. Estas diferencias electrofisiológicas se interpretan como reflexiones de procesos que se correlacionan con la codificación.

Aprender dónde mirar: índices electrofisiológicos y conductuales de búsqueda visual en sujetos jóvenes y viejos
 La presente investigación explora cómo los sujetos jóvenes y ancianos utilizan regularidades en la ubicación objetivo en una visualización visual para orientar la búsqueda de objetivos. Aunque tanto los jóvenes como los ancianos muestran un uso eficiente de estrategias de búsqueda, ligeras pero confiables diferencias en los tiempos de reacción sugieren una disminución de la capacidad de los ancianos para utilizar pistas complejas. Los potenciales relacionados con eventos fueron muy diferentes para los jóvenes y los ancianos. En los jóvenes, las amplitudes de P3 fueron mayores en los ensayos donde se evidenció la regla que rige la localización del objetivo; esto se interpretó como un efecto de actualización de la memoria. La amplitud de la onda lenta positiva mejorada indicó incertidumbre en las condiciones de búsqueda aleatoria. Sin embargo, los ancianos P3 y SW, no parecían estar relacionados al desempeño comportamental, y mostraron una gran onda Slow negativa en los locales central y parietal para localizaciones aleatorias. Este último hallazgo fue interpretado tentativamente como un signo de aumento del esfuerzo en los ancianos para asignar atención en el espacio visual. Este patrón de resultados comportamentales y de ERP sugiere que las diferencias relacionadas a la edad en las tareas de búsqueda pueden ser comprendidas en términos de cambios en la estrategia de asignación de la atención visual.

El componente positivo tardío de la ERP y la teoría del nivel de adaptación
 Las relaciones entre el componente P300 del potencial relacionado con eventos (ERP) y los procesos de evaluación y categorización de eventos han sido demostradas en numerosas investigaciones. Por otro lado, esos mismos procesos también han sido estudiados extensivamente por medio de procedimientos de escala de calificación en el marco de la Teoría Adaptación Psicológica-Levelo. Recientemente, se ha sugerido que la amplitud P300 refleja la distancia entre el nivel de adaptación y el evento que genera el PRE. En este estudio exploramos esta sugerencia examinando los efectos de la categorización de estímulos sobre P300. Siete sujetos adultos sanos tuvieron que juzgar la longitud de cinco estrofas de letras que fueron presentadas equitativamente en una secuencia aleatoria. Los PRM (Fz, Cz, derivaciones Pz) elicitados por presentación de estros fueron mediados selectivamente de acuerdo con las cinco categorías de longitud de estro. Se encontraron tendencias en forma de U de los cambios de amplitud de P300. Las amplitudes mínimas fueron elicitadas por los esfuerzos de longitud media consistentes con el nivel de adaptación inferido. Los datos aportan evidencia adicional de que la amplitud de P300 refleja la distancia mental al nivel de adaptación.

Atención selectiva en presencia de música: estudio de potenciales relacionados con eventos (PRE)
 El presente estudio tuvo como objetivo investigar la atención selectiva en presencia de música, expresada por ERP. Los experimentos se realizaron con 7 sujetos. Se empleó una tarea de discriminación de frecuencia auditiva de dos canales (target - 1000 Hz, estándar - 1550 tonos Hz) en un ambiente de escucha dicótica. El EEG se registró en Fz, Cz, Pz, C3 y C4. También se recogieron los datos del EOG y del rendimiento. Se encontró una amplitud N1 menor y retardada, así como cambios en los dos componentes del procesamiento negatividad en presencia de música. Los componentes N2 y P3 sólo retardaron con la música. Los cambios en el nivel de desempeño no fueron significativos.

Cambios en el desarrollo de los ERP a estímulos del lenguaje visual
 Los PRM a estímulos del lenguaje visual se registraron en niños normales (7-18 años) y adultos de Fpz, Fz, Cz, Pz, Oz, F3, F4, C3, C4, P3, T4, T6. Se utilizó un paradigma de oddball con tareas de discriminación de letras y de decisión léxica. Las latencias N2 y P3 disminuyeron significativamente con la edad, N2 hasta la adolescencia, P3 hasta la edad adulta. La amplitud de P3 aumentó hasta los 11-12 años y luego disminuyó hasta la edad adulta. En niños más jóvenes hubo una gran negatividad frontal y positividad posterior a los objetivos. Con el aumento de la edad hubo un aumento gradual de la positividad anterior, concomitante con una disminución de la positividad posterior. En las cadenas coronales Pz y Cz P3 siempre fue mayor en Pz, mientras que P3 raramente fue mayor en Cz. Los PRM asimétricos sobre los lóbulos temporales fueron registrados en los niños más jóvenes. Estos datos se extienden a estudios anteriores al demostrar variaciones en la topografía del cuero cabelludo ERP que ocurren con la edad.

Los potenciales evocados auditivos intracorticales durante el acondicionamiento aversivo clásico en gatos
 Los potenciales evocados auditivos (PE) se registraron simultáneamente a partir de seis profundidades diferentes de la corteza auditiva de los gatos en movimiento libre. En un paradigma clásico del aprendizaje aversivo, el cambio de la perra de estímulos acústicos regularmente dados sirvió como señal de advertencia. Con condicionar la amplitud de un componente negativo de latencia media se incrementó y su latencia disminuyó. A partir del análisis laminar de los perfiles de PE se propone que los cambios observados en el PE se generaron dentro de las capas corticales superiores y reflejan una reacción aurícula temporal inducida por la señal como resultado del aprendizaje de discriminación. Para la descripción de este efecto se sugiere el término "arousal aversivo alargado".

El efecto de la oxidación de sulfhidrilo sobre la morfología de los espermatozoides epididimarios inmaduros de hámster inducidos a adquirir motilidad in vitro
 Los espermatozoides inmóviles del caput epididimidis se vuelven progresivamente móviles cuando son incubados en medio que contiene teofilina, plasma seminal y albúmina. Previamente reportamos que bajo estas condiciones de incubación los espermatozoides inducidos a adquirir motilidad exhiben una marcada angularidad flagelar, con la cabeza espermática o la boquilla media de 90-180 grados hacia la cola. Además de eso, demostramos que la flexión del pabellón espermático no ocurrió cuando la diamida sulfhidrilo oxidante fue adicionada al medio de inducción de la motilidad. En el presente estudio, examinamos el efecto de la oxidación de sulfhidrilo en la morfología y el contenido de sulfhidrilo de espermatozoides inmaduros de caput inducidos a adquirir motilidad in vitro. Se encontró que la flexión flagelar se previno y que la recta flagelar del esperma se mantuvo de forma dosis-dependiente por la diamida. Además, el análisis citométrico de flujo de sulfhidrilos espermáticos caput usando el reactivo sulfhidrilo monobromobimano (mBr) reveló que 1) la diamida oxida menos el 15% de las concentraciones de sulfhidróxido espermático. El tetrationato de sodio (NaTT), otro fármaco oxidante de sulfhidrilo y el líquido epidididimario de cola de hámster (FEC) que contenía actividad enzimática de sulfhidrilo oxidasa, también mantuvieron la biodisponibilidad del espermatozoides en el caput inducido. La cereza flagelar en espermatozoides de cacahuete tratados con antioxidantes sulfhidrilo, sin embargo, fue temporal; con incubación prolongada, espermatozoides tratados con diamida o CEF exhibieron flagelar. Estudios adicionales mostraron que la exactitud flagelar observada en los espermatozoides oxigenados por sulfhidrilo se mantuvo cuando la nitrofurantoína, inhibidor de la glutatión reductasa, se incluyó en el medio de inducción. El análisis citométrico lento de los espermatozoides tratados con nitrofurantoína mostró que la nitrofurantoína mantuvo los disulfuros espermáticos formados por la diamida y impidió la reducción de los disulfuros espermáticos hacia atrás. En conjunto, estos estudios demuestran la importancia de la oxidación de sulfhidrilo en el mantenimiento de la morfología de los espermatozoides epidididimarios caput inmaduros inducidos a adquirir motilidad in vitro y el desarrollo de sulfhidrilo.

Existen diferencias interespecíficas en la estabilidad de los núcleos espermáticos de mamíferos evaluados in vivo por microinyección espermática e in vitro por citometría de flujo
 Para evaluar la estabilidad estructural de los núcleos espermáticos de mamíferos y realizar comparaciones interespecies, se microinyectaron núcleos espermáticos de seis especies diferentes en ovocitos de hámster y se monitorizó la formación de pronúcleos nucleares espermáticos. El tiempo de descondensación espermática varió considerablemente por especies: los núcleos de espermatozoides humanos y de ratón se descondensaron entre 15 y 30 min de inyección, y los núcleos de espermatozoides chinchilla y hámster permanecieron intactos durante 45 a 60 min. Los pronucleos masculinos se formaron en ovocitos inyectados con núcleos de espermatozoides humanos, ratón, chinchilla y hámster, pero rara vez en ovocitos inyectados con núcleos espermáticos de toro o rata. Sin embargo, cuando los núcleos de espermatozoides de los toros fueron pretratados con ditiotreitol (DTT) in vitro para reducir los enlaces de disulfuro de protamina antes de la microinyección, posteriormente decondensaron y formaron el pronucleoplasma de hámster. Los núcleos espermáticos condensados de ratas, que carecen de enlaces disulfuros, se comportaron de manera similar. Las mismas seis especies de núcleos espermáticos fueron inducidas a descondensación in vitro por tratamiento con DTT y detergente, y los cambios resultantes en el tamaño nuclear fueron monitoreados por microscopia de contraste de fase y citometría de flujo. Como ocurrió en el oocito, los núcleos de espermatozoides humanos descondenaron lo más rápido in vitro, seguido poco por la chinchilla, el ratón y el hámster y, después de un lavado, por los núcleos espermáticos. Por lo tanto, existen diferencias en la estabilidad nuclear de los espermatozoides y parecen estar relacionadas con la extensión y/o eficiencia de la unión del disulfuro en los núcleos espermáticos, característica que puede ser determinada por el tipo o los espermatozoides nucleares.

Análisis comparativo de proteínas de la vaina fibrosa y fibras de densas externas de espermatozoides de ratas
 La composición proteica de la vaina fibrosa (FS) y de las fibras densas externas (ODF), dos componentes citoesqueléticas de la cola de espermatozoides, se comparó mediante electroquímica e inmunoensayos. El FS aislado y el ODF, cuya pureza fue verificada por microscopia electrónica (EM), fueron desnaturalizados y ejecutados en geles de dodecils de sodio-poliacrilamida o utilizados para la elevación de anticuerpos. Los geles revelaron por lo menos 18 y 14 bandas polipeptídicas para FS y ODF, respectivamente. Las principales bandas del FS presentaron masas moleculares de 75, 27,5 y 14,4 kDa, mientras que las principales bandas de la pieza conector ODF tuvieron masas moleculares de 14,84 y 80 kDa. Varias bandas prominentes de FS y ODF fueron encontradas para emigrar en geles, y los pólipos de 14,4 kDa tenían propiedades electroforéticas similares. El suero anti-FS reaccionó con la mayoría de los polipéptidos transferentes de FS occidentales, pero también reaccionaron fuertemente con un polipéptido mayor de 14.4 kDa ODF y con menor afinidad. El suero anti-ODF reaccionó con la mayoría de los polipéptidos de ODF, pero también se repitió fuertemente con un polipéptido mayor de 14.4 kDa FS, y con menor afinidad a varios otros. El polipéptido FS de 14.4 kDa solo se reactó cruzadamente con el polipéptido ODF de 14.4 kDa, mientras que los anticuerpos purificados de ODF de 14.4 kDa. Las reacciones inmunológicas observadas en los Western blots fueron confirmadas por métodos inmunocitoquímicos aplicados a los espermatozoides. Este estudio demuestra que el FS y el ODF, ambos compuestos por muchos polipéptidos, varios con pesos moleculares similares, están relacionados con estructuras citoesqueléticas porque tienen epítopes en propiedades antigénicas comunes, y ambos contienen 14.4

Aumento del receptor de andrógenos testiculares durante la maduración sexual en ratas
 La concentración de receptores de andrógenos se midió por intercambio con 3H-dimetilnortestosterona (DMNT) en los extractos citosol y nuclear de los testículos de ratas de 15-90 días de edad. La cinética de disociación verificó la necesidad de una incubación prolongada (86 h) para el intercambio máximo a 4 grados C. La concentración de receptores de andrógenos nucleares por mg de ADN disminuyó entre los 15 y 25 días de edad, de 375 a 146 fmol por mg de ADN, luego aumentó a 584 fmol por mg de ADN a 90 días. El contenido de receptores testiculares también aumentó entre los 25 y 90 días de edad. Los patrones de concentración de receptores de citosol fueron similares a los patrones de receptores de andrógenos nucleares. La afinidad del receptor por el ligando no cambió con la edad (Kd promedio = 0,88 nM). No se detectó diferencia significativa en la concentración de receptores de andrógeno por célula entre las células peritubulares cultivadas de los animales de 25 y 45 días de edad. No se pudo determinar la concentración de receptores de andrógenos en células peritubulares aisladas recientemente. Tampoco hubo diferencia en la concentración de receptor por célula en una fracción rica en células de Leydig en animales entre los 25 y los 45 días de edad. Aunque las concentraciones de receptores de andrógeno por células de Sertoli aumentaron entre los 15 y 35 días de edad, el aumento del número de células de Leydig en el mismo período probablemente representó aproximadamente el 75% del aumento de receptores por testis entre 25 y 45 días.

¿Cómo codifica la melatonina para la longitud del día en oveja: duración de la liberación nocturna de melatonina o coincidencia de melatonina con un período sensible a la luz?
 El objetivo principal del estudio fue probar la hipótesis de que la fase de liberación de melatonina con respecto al ciclo claro-oscuro media los efectos del fotoperiodo sobre la respuesta reproductiva de la oveja. Para probar la hipótesis de fase, se eliminó la secreción endógena de melatonina por pinealectomía y luego se restableció los niveles fisiológicos de melatonina sérica con elevaciones de la misma duración pero en diferentes fases del ciclo ves nocturno. Los patrones de melatonina sérica se determinaron por radioinmunoensayo en muestras tomadas cada hora durante 24 h. El estado reproductivo se monitorizó midiendo la hormona luteinizante (LH) sérica en ovejas ovariectomizadas tratadas con implantes de estradiol de liberación constante. La infusión de un patrón de melatonina a largo plazo fue igualmente efectiva en el mantenimiento de la supresión reproductiva cuando se administró durante la noche o la mitad del día. La LH permaneció baja durante aproximadamente 150 días y luego se levantó mientras las ovejas se volvieron refractarias a la señal de melatonina inhibitoria. Estos resultados no apoyan la hipótesis de fase. Más bien, son consistentes con la hipótesis de que la duración de la secreción nocturna de los códigos de melatonina para la duración del día.

Aumento de la supresión de la secreción de hormona luteinizante por la administración crónica y aguda de estradiol en ratas hembras adultas con deficiencia
 Estos estudios intentaron dilucidar la relación entre el estradiol y la secreción de hormona luteinizante (LH) en ratas hembras adultas con déficit crónico (R). El examen de la respuesta a la ovariectomía reveló un retraso significativo en el inicio del aumento de la secreción de LH en las hembras R en comparación con los animales control (C). Tratamiento crónico con estrógenos en forma de cápsulas silásticas que contienen diferentes dosis de E2. La respuesta de las hembras C fue dosis-dependiente, variando desde la supresión completa a 10 microgramos E2/animal hasta la ausencia de inhibición a 2,4 microgramos E2/animal. La respuesta aguda de la secreción de LH a la administración de E2 en la mujer ovariectomizada indicó un aumento de la supresión de LH plasmática a las 6 y 24 h después de un único s.c. inyección de benzoato de estradiol (EB) en R en comparación con los animales C. No hubo diferencia entre las ratas R y C en la relación entre el estradiol libre y el compuesto proteico en el suero. Los resultados de esos estudios sugieren que la eficacia de feedback negativo del estrógeno sobre la secreción de LH es significativamente reforzada por la reducción de la ingesta de alimentos en ratas adultas hembras y puede ser responsable de la pérdida de ciclicidad reproductiva en estos animales.

El efecto del líquido folicular humano sobre las células endoteliales: proliferación y síntesis de ADN
 Se ha descrito que el líquido folicular humano causa angiogénesis. Aunque la mitogénesis de las células endoteliales es un componente importante del proceso de angiogénesis, los hallazgos en la literatura sobre los efectos del líquido folicular humano en los ensayos in vitro de crecimiento celular endotelial son erróneos. En el presente estudio, examinamos el efecto del líquido folicular humano a partir de folículos preovulatorios en la proliferación de células endoteliales de la aorta bovina fetal. El suero humano fue usado como control, ya que el líquido folicular es en gran medida un transudado del suero y puede contener mitogenos de células endoteliales derivados del suero. Ni el líquido folicular humano ni el suero causaron directamente la proliferación de células endoteliales. Sin embargo, el líquido folicular, así como el suero, causaron un aumento en la incorporación de la timidina por las células endoteliales, resultando en una mayor proporción de células en las fases de síntesis de ADN y G2 del ciclo celular. Aunque el líquido folicular no era directamente mitogénico, en contraste con el suero humano, junto con el suero fetal bovino, aumentaba notablemente la proliferación de células endoteliales más allá de la producida por el suero fetal bovino solo. Estos resultados sugieren que una combinación de factores, algunos de origen ovárico presentes en el fluido folicular y otros de fuentes aún no identificadas, regulan el componente mitogénico del nuevo crecimiento de los vasos sanguíneos en el ovario.

Respuesta uterina y ovárica a las 22 y 24 horas en el oveja
 La secreción de melatonina en ovejas fue ingresada por ciclos de luz-oscuridad de 22 h de largo (16L:6D) o fotoperiodo corto (6L:16D). En fotoperiodos de 6L:16D se evidenció un retardo de fase de la secreción de melatonina, con una duración de la fase oscura menor que la encontrada en 8L:16D. El inicio temprano del estro se indujo en ovejas anestros mantenidas en 8L:16D, pero no 6L:16D, a partir del 22 de julio, en comparación con los controles en luz natural. En fotoperiodos de 16L:6D, el perfil de melatonina correspondió precisamente a la fase oscura. El offset precoz del estro fue inducido en ovejas estrosas mantenidas tanto en 18L:6D como en 16L:6D a partir del 18 de diciembre en comparación con los controles en luz natural. Así, cuando la duración de la secreción de melatonina fue adecuada al fotoperiodo largo (16L:6D), pero con una posición en fase de cambio constante, se encontró una respuesta reproductiva a largo plazo. Los ciclos de actividad-reposo no se introdujeron por 16L:6D, por lo que la sincronización de los ciclos de melatonina y actividad-reposo no parece ser esencial para la inducción reproductiva. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la duración, no la posición circadiana-fase, de la melatonina es fundamental para la inducción de efectos fotoperiodicos.

Los receptores de estrógeno y progesterona en el oviducto durante el transporte de huevos en ratas cíclicas y embarazadas
 Se investigó la relación temporal entre el transporte de óvulos y los cambios en la concentración de receptores de esteroides nucleares en el oviducto de ratas cíclicas y embarazadas. En el transporte de huevos predominó la falta de paralelismo entre las fluctuaciones de estrógeno y progesterona en el plasma y sus respectivas concentraciones de receptores nucleares en el oviducto. En animales gestantes, el transporte de huevos oviductales se prolongó 24 h más que en animales no gestantes. En ambas condiciones, el transporte se inició mientras que la acción del estrógeno y la progesterona sobre el oviducto, medida como acumulación de receptores nucleares, se redujo. Tres o cuatro días después, dependiendo de si el animal estaba embarazada, los huevos entraron en el útero poco después de un aumento en la acumulación de receptores nucleares de ambas hormonas. El tratamiento con RU486, un bloqueante de receptores de progesterona, conocido como causante de la llegada prematura de huevos en el útero, de la acumulación avanzada del receptor estrogénico en el oviducto de ratas gestantes. Estos datos sugieren que la llegada de huevos en el útero es oportuna por un aumento transitorio del receptor de estrógeno nuclear en el oviducto que no necesariamente refleja un cambio similar del estradiol circulante. Además, en ratas gestantes, la aparición de esta acción estrogénica se ve retrasada por un efecto mediado por los receptores de progesterona que impide la acumulación de receptores de estrógenos nucleares.

Utilización de progesterona por los glóbulos rojos en la rata
 Este trabajo examinó hasta qué punto la progesterona (P) en sangre completa se transporta en asociación con glóbulos rojos (GR) en la rata. También se evaluaron los efectos de la concentración plasmática de P y los cambios en la fuente de sangre total sobre esta asociación. Inicialmente, la captación de RBC de [3H]P se midió in vitro en sangre de las ratas ovariectomizadas adrenalectomizadas (Ax-Ox) del día 16 de la gestación, de manera efectiva. En sangre de ratas Ax-Ox, casi el 10% de [3H]P se localizó dentro de la fracción RBC, y este porcentaje aumentó con la adición de P exógeno (rango de concentración plasmática media sobre 100 ml). Un efecto similar aunque menos marcado de la P exógena se observó en sangre de ratas preñadas (la captación media de RBC 11,7-14,8% en un rango de concentración plasmática P similar), lo que sugiere que el plasma de ratas gestantes con P-B tuvo una capacidad de suplementación constante. La captación media de PBC en ratas control fue de 18,8 +/- 0,7%, pero se redujo (p < 0,05) a 16,2 +/- 0,5% después de la suplementación con P. Esta reducción puede deberse al aumento de la capacidad de unión a P del plasma que se conoce después de la suplementación con P.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Medición no invasiva de la captación de glucosa en dos poblaciones de embriones murinos
 La captación de glucosa se midió mediante una técnica de fluorescencia no invasiva en un total de 165 embriones murinos de morula y blastocisto en dos medios de cultivo diferentes. Se ensayaron 84 embriones en medio M2, y los 81 embriones restantes en M16. Los embriones ensayados en M2 consumieron significativamente menos glucosa durante el período de ensayo de 4 h que los embriones ensayados en M16. La menor captación de glucosa por embriones en M2 correspondió a una disminución en la calidad de los embriones cultivados esta noche en M2 según criterios morfológicos. Los embriones que fueron considerados degenerados o con anormalidades macroscópicas supieron significativamente menos glucosa que los embriones normales. La captación de glucosa en ambas poblaciones de embriones cubrió un amplio rango de valores y se distribuyó normalmente. Se observó un efecto significativo entre las madres en la captación de glucosa para los embriones ensayados tanto en los medios M16 como M2. Se discuten los posibles usos de las medidas no invasivas de captación de glucosa como prueba de viabilidad embrionaria o para optimizar las condiciones de cultivo.

La expresión génica de Ped por los embriones se cultiva in vitro
 La tasa de división del clivaje de los embriones del ratón preimplantación ha demostrado ser influenciada por el gen Ped, un gen ligado al complejo H-2, el mayor complejo de histocompatibilidad del ratón. Existen dos alelos funcionales del gen Ped, lento y rápido. Para examinar la expresión génica de Ped fuera del ambiente uterino materno, se cultivaron in vitro embriones de cepas de ratón cultivadas y congénicas, en medio químicamente definido, por diferentes tiempos. Los resultados de estos estudios muestran que la diferencia en la tasa de división del clivaje entre las cepas de crecimiento lento (Ped lento) y las de desarrollo rápido (Ped fast) se mantiene in vitro. Así, el fenotipo del gen Ped de desarrollar embriones es una propiedad intrínseca de los propios embriones.

Efecto de la producción diaria de espermatozoides pero no la edad en el tiempo de tránsito de espermatozoides a través del epidídimo humano
 Se determinó la producción diaria de espermatozoides, número de espermatozoides epididimarios y tiempos de tránsito de espermatozoides a través de diferentes regiones del epidídimo en 38 hombres entre 20 y 79 años. Los especímenes fueron obtenidos en autopsia dentro de las 24 h de muerte por lesión traumática o insuficiencia cardíaca. Los sujetos estaban en aparente buena salud antes de la muerte y la muerte no fue precedida por un período prolongado de hospitalización. La producción diaria de espermatozoides por testículo (DSP/T) y el número de espermatozoides epidídimo se determinaron a partir de recuentos de espermatozoides de fase madurativa o epidídimo. El tiempo de tránsito epidídimo se calculó como el número de espermatozoides en una región dada del epidídimo o en todo el epidídimo dividido por DSP/T del testículo conectado. El peso parenquimatoso, la tasa de producción de espermatozoides, el número de espermatozoides epididimarios y el tiempo de tránsito epidídimo fueron similares (p > 0,05) entre los test pareados. Los hombres fueron divididos en cuatro grupos en función de la edad y DSP/T. Como no hubo efecto (p mayor que 0,05) de la edad en el tiempo de tránsito epidídimo, los hombres en diferentes grupos de edad fueron combinados dentro de sus respectivos grupos con base en DSP/T. En el grupo con DSP/T elevada, el parénquima DSP/g fue mucho mayor y el tiempo de tránsito epidídimo fue mucho más rápido. Sin embargo, los pesos parenquimatosos y el número de espermatozoides epididimarios fueron similares (p > 0,05) entre los grupos DSP/T. La similitud en el número de espermatozoides en epidídimos de hombres cuya DSP/T difería tres veces es consistente con la incapacidad del epiTRAdimis humano para almacenar muchos espermatozoides ATCATDS.(AU)

Excrecidos esteroides en heces primates sobre el ciclo menstrual y el embarazo
 Se establecieron técnicas para la extracción y medición de 17 beta-estradiol (E2) y progestinas (P4) en heces de primates del mundo antiguo. Se realizaron estudios para demostrar la sensibilidad de estas medidas, medios de preservar muestras fecales en el campo, efectos de la contaminación urinaria y medios para eliminar estos efectos. Nuestros resultados muestran que las medidas de esteroides excretados pueden ser utilizadas para distinguir entre fases foliculares y lúteas en el ciclo menstrual, e identificar el embarazo en el día 20 de la gestación; las medidas esteroideas también pueden ser utilizadas. La orina demostró contaminar la muestra fecal y confundir la estimación de los niveles de esteroides en heces; el almacenamiento prolongado (menos de 6 h) mostró modificar la estimación del esteroide. Tanto la contaminación urinaria como los cambios dependientes del almacenamiento fueron eliminados por la adición de etanol a la muestra. Los resultados preliminares también sugieren que los efectos de la fibra dietética sobre los niveles de hormonas esteroideas son mínimos cuando se controlan cuantitativamente, ajustando por el contenido de agua de la muestra fecal. Se concluye que estas mediciones de esteroides excretados proporcionan una medida válida, no invasiva, del estado fisiológico del eje hipotálamo-hipofisario-ovárico entre animales libres en campo.

Efecto del electrocauterio del día 1 nonovulado sobre la variación morfológica posterior entre el día 11 de los embriones porcinos
 Se utilizaron 113 cerdas cruzadas en tres experimentos para examinar la relación entre el patrón o secuencia de la ovulación y la variación posterior en la morfología de los embriones del Día 11. En el primer experimento, se determinó el porcentaje de folículos que habían ovulado en cerdas adultas a las 26, 30, 34 o 38 h después del inicio de la administración de gonadotropinas (n = 43, 1000 UI; 41 UI). El segundo experimento consistió en observar el porcentaje de folículos ovulados en 52 cerdas adicionales a las 34 h del inicio del estro (Día 0). En el tercer experimento, la variación morfológica entre los embriones liminares se comparó en el día 11 entre las cerdas de control operadas con simulador (n = 8) y las cerdas con folículos nonovados en el día 1. Los resultados de estos experimentos indicaron que el patrón de ovulación en cerdas jóvenes fue apagado (p < 0,01). La ovulación, inducida con hCG, parece que ocurre en la mayoría de los folículos durante un corto período de tiempo, mientras que las demás ovulación se produjeron a lo largo de un intervalo más largo. De las 57 cerdas observadas a las 34 h después del estro natural, los ovarios de 25 cerdas contenían cuerpos hemorrágicos (CH) y folículos; una cerda tenía 1 CH y 17 folículos restantes 10-4. La destrucción de estos folículos nonovulados resultó en un grupo uniforme más (p < 0,01) de embriones del Día 11 y con menos (p < 0,05) embriones pequeños. Estos datos demuestran que el patrón de ovulación puede afectar la variación morfológica en el desarrollo embrionario, de manera que algunos de los folículos ovulantes posteriores pueden representar embriones menores dentro de una camada.

La detección rápida y fácil de las quimeras sexuales de ratón mediante el polimorfismo electroforético de la fosfoglicerato quinasa-1, una enzima ligada al cromosoma X
 Cerca de la mitad de las quimeras producidas por agregación de dos embriones de ratón son quimeras sexuales compuestas tanto de células XX como de XY. Se desarrolló un método rápido y fácil de identificar quimeras sexuales mediante el uso de bimorfismo electroforético de una enzima ligada al cromosoma X, fosfoglicerato cinasa-1 (PGK-1), como marcador. Cuando se agregan embriones resultantes del cruce de una hembra Pgk-1b/Pgk-1b y un macho Pgk-1a/Y, el genotipo de las quimeras sexuales es Pgk-1a. La mayoría fueron identificables del patrón electroforético PGK-1 de las células sanguíneas (es decir, tipo AB) y la aparición de genitales (tipo masculino o aparentemente anormales). Los genotipos de espermatozoides funcionales en las pruebas de las quimeras sexuales de tipo masculino también fueron identificables del patrón electroforético de las progenies PGK-1. El examen de las gónadas de las quimeras sexuales reveló que una proporción considerable era hermafítica. Con este método, se pueden seleccionar y utilizar números razonables de quimeras sexuales de tipo masculino y hermafroditas como material para investigar la diferenciación sexual.

Las proteínas secretoras del concepto bovino alteran in vitro la síntesis de prostaglandinas endometriales y proteínas
 Se cree que el concepto produce factores que regulan la función endometrial y previenen la luteólisis durante el embarazo temprano. Los tejidos endometriales se recogieron de vacas cíclicos (n = 8) y embarazadas (n = 2) en el Día 17 post-estro y se cultivaron durante 24 y 48 h con un 10% de proteína CUS bovina producida. Se determinó la incorporación de [3H]leucina en proteínas secretadas y se examinó cualitativamente mediante precipitación de ácido tricloroacético y electroforesis en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Se determinaron los niveles de un inhibidor endometrial intracelular de síntesis de prostaglandinas mediante un sistema de microsomales cotiledonarias. El tratamiento con 10 y 100% de bCSP redujo la incorporación de [3H]leucina en proteínas secretadas. Sin embargo, bCSP indujo selectivamente dos proteínas secretadas (13 y 10 kDa) del endometrio de vacas cíclicas. La secreción de prostaglandinas F (PGF) se redujo con el tratamiento con bCSP, mientras que la secreción de prostaglandinas E2 no se alteró. Un inhibidor endometrial intracelular de síntesis de prostaglandinas fue inducido por bCSP; la síntesis de PGF por el sistema cotiledonario productor de prostaglandinas se redujo cuando se incubó con citosol no modificado, tratado con bCSP. En conclusión, los productos producidos por el concepto bovino son capaces de regular la biosíntesis de proteínas endometriales y prostaglandinas de manera que puedan actuar para prevenir la luteólisis in vivo y proporcionar productos secretorios endometriales para el desarrollo embrionario.

Estudios morfológicos del sistema microcirculatorio de folículos ovino periovulatorios
 El tejido vascular local y las células sanguíneas se estudiaron por microscopia de luz, transmisión y electrónica de barrido durante la ovulación en oveja. Las áreas transversales de los lumen vasculares aumentaron después del surgimiento de la preovulación en la hormona luteinizante, disminuyeron antes de la ovulación y luego aumentaron de nuevo conforme formaba la corpora lutea. El número de vasos sanguíneos por unidad de área del tejido local disminuyó justo antes de la ovulación, luego aumentó durante la luteinización. El estigma folicular que se desarrolla cerca del momento de la ovulación fue completamente vaciado de los vasos sanguíneos. Esos hallazgos fueron paralelos cronológicamente por evidencias de vasodilatación, aumento de la permeabilidad vascular, edema tisular, congestión, isquemia, lesión vascular y angiogénesis. Los neutrófilos y eosinófilos migraron fuera del compartimento vascular antes de la ovulación. Alrededor del momento de la ovulación, hubo masas de sangre extravasada en el tejido local y numerosas plaquetas adheridas al endotelio vascular dañado. Después de la ovulación se evidenciaron monocitos/macrófagos extravasados. El número de linfocitos extravasculares se mantuvo relativamente constante, pero los linfocitos a menudo se marginaron a lo largo del endotelio en folículos ovulatorios y posovulatorios. Las células basófilas se acumularon en asociación con el desarrollo de nuevos capilares durante la luteinización. Nuestras observaciones son consistentes con el concepto de que los procesos foliculares periovulatorios incluyen inflamación aguda, daño tisular, transformación glandular y cicatrización.

Teoría de las medidas elipsométricas ópticas de los estudios de difracción muscular
 Se desarrolla una teoría de la elipsometría óptica que describe el cambio de fase completo y la elípticidad de la luz diffracada de una fibra muscular única. Se demuestra que tanto la información del cambio de fase, descrita comúnmente por la birrefringencia de la fibra, como la información de la elípticidad, descrita por el cociente de polarización diferencial de las fibras musculares derivadas, son necesarias para proporcionar un panorama completo del complejo. Tanto la forma como las contribuciones intrínsecas juegan un papel significativo tanto en la medida de la birrefringencia como en la medida de la relación de campo diferencial. Sin embargo, mostramos que sus pesos relativos en estas dos cantidades medidas son diferentes, y la medición de ambos parámetros es necesaria para obtener una evaluación más completa de la estructura y dinámica de los puentes cruzados. Los resultados teóricos han sido probados para tres situaciones diferentes: emparejamiento del índice de solvente, estiramiento pasivo de una fibra en reposo y cambios en los puentes cruzados bajo condiciones isométricas. Las comparaciones entre los datos experimentales y los cálculos simples del modelo proporcionan mucha información sobre la orientación y estructura de los puentes cruzados.

Las propiedades de transporte de macromoléculas rígidas de bent-rod y de barras rotas semiflexibles en el tratamiento cuerpo rígido, y el análisis de la flexibilidad de la barra de miosina
 Los coeficientes de difusión traslacional, los tiempos de relajación rotacional y las viscosidades intrínsecas de las barras rígidas de horno, compuestas por dos grupos de barras unidas rígidamente en ángulo alfa, han sido evaluados para variaciones en la teoría de la conformación. Hemos considerado barras semiflexibles en las que la articulación es un bisturí elástico o swivel, con un V(alfa) potencial = 1/2Q alfa 2 con Q constante. Aceptando el tratamiento con cuerpo rígido, calculamos las propiedades de las barras rotas por medio de valores alfa-dependientes promedio para barras rígidas. Los resultados son finalmente utilizados para interpretar los valores de la literatura de las propiedades de la varilla de miosina. El Q es considerado como un parámetro ajustable, y el valor ajustado es tal que el ángulo medio de flexión de la varilla de miosina es de aproximadamente 60 grados.

Medición del movimiento rotacional de proteínas utilizando dominio de frecuencia polarizada depleción de fluorescencia
 Métodos de depleción de fluorescencia polarizada (DLP) (Yoshida, T. M. y B. G. Barisas. Biofis. J. 1986. 50:41-53) son aproximadamente 10(3)-10(4) veces más sensibles que otras técnicas para medir los movimientos rotacionales de proteínas en membranas celulares y otros ambientes viscosos. Las proteínas etiquetadas con fluoróforos de alto rendimiento en cuánto para la formación de tripletes se examinan anaerobiamente en un microscopio de fluorescencia. En el dominio del tiempo, la DLP experimenta un pulso de luz polarizada linealmente varios microsegundo, produce una depleción orientativa-asimétrica de la fluorescencia del estado de suelo en la muestra. La monitorización de la decaimiento de la depleción del estado del suelo con una viga de probe, polarizada, paralela y perpendicular al pulso de depleción permite resolver y evaluar el tiempo de correlación rotacional triple y rotacional. Ahora hemos explorado métodos de depleción de fluorescencia en el dominio de la frecuencia para ver si tales mediciones podrían proporcionar mediciones de rutina más sencillas y eficientes de la relajación rotacional de proteínas que los métodos de dominio del tiempo anterior. Un modulador acústico-óptico (OMA) modula la intensidad de una viga de argón de 514,5 nm y una celda de Pockels (PC) rota su plano de polarización. Estos dispositivos son impulsados por ondas sinusoidales o cuadradas en una relación de frecuencia fija y de fase rígida cerrada, una a otra. La fluorescencia emitida por una muestra contiene varias piedras y combinaciones de las frecuencias de OMA y CP. La magnitud y la fase de las frecuencias individuales de la señal de fluorescencia son medidas por un amplificador en bloque utilizando una referencia también bloqueada por fase tanto para el OMA como para el CP. Las frecuencias específicas permiten evaluar el tiempo de correlación rotacional de la macromolécula y del estado triple de fluoróforo, respectivamente. Se describe la medición de la rotación de albúmina sérica bovina en soluciones de glicerol por este método.

Mediciones fotocorrientes de la membrana de las violetas orientada en un gel de poliacrilamida
 Cuando las membranas purplas iluminadas y orientadas aisladas de Halobacterium halobium tienen un efecto fotoeléctrico. Se analiza la respuesta de frecuencia de un sistema de medición fotocurrente de membranas purplas orientadas e inmovilizadas en gel de poliacrilamida desde CD hasta 100 MHz. La forma de onda de la fotocorriente puede depender tanto de las condiciones de la muestra (incluyendo la solución de baño) como del sistema de medición (electrodo y amómetro) en los extremos de baja y alta frecuencia. En el rango DC-1 kHz (signos de lisencond), el tiempo de vida aparente del componente fotocurrente se distorsiona si el electrodo no se platiniza y si la conductividad no es baja. En el rango de 1 kHz a 1 MHz (señales microsegundas), la respuesta de frecuencia es plana en la mayoría de las condiciones. En el rango de MHz ( señales nanosecond), el tiempo de vida aparente del componente fotocorriente será distorsionado si la conductividad de la solución de baño no es alta y si la frecuencia de entrada no es baja. Con nuestro aparato optimizado, pudimos medir los componentes fotocurrentes de la membrana de las violetas guiadas con tiempos de vida de 70 ms a 32 ns sin distorsión por el sistema de medición.

Propiedades de relajación leucocitarias
 El estudio de las propiedades mecánicas de los leucocitos es útil para comprender su paso a través de capilares estrechos e interacción con otras células. Se sabe que los leucocitos son viscoelásticos y sus propiedades se han establecido mediante técnicas de aspiración con micropipette. Aquí se estudia la recuperación de los leucocitos a su forma esférica normal después de la deformación prolongada en una pipeta lo suficientemente grande para permitir la entrada completa del leucocitos. La historia de recuperación se caracteriza por la historia del tiempo de mayor diámetro (d1) y menor diámetro (d2). Cuando la célula se extrae de la pipeta, se observa inicialmente un pequeño recolo rápido seguido de una recuperación asintótica más lenta a la forma esférica. En presencia de activación celular y formación de pseudopodos, el tiempo de evolución de la recuperación se prolonga en comparación con la recuperación celular pasiva. Si un protopodio preexistido durante el período de explotación, la recuperación sólo comienza cuando el protopodio empieza a retraerse.

Difusión forzada en parches de membrana extirpada de segmentos externos de la barra de la retina
 Los parches de membrana intraexcisados son útiles para estudiar los canales iónicos activados por cGMP que generan la respuesta eléctrica a la luz en las células de la barra de la retina. Mostramos que una fuerte corriente iónica a través de un parche altera la fuerza de conducción en la corriente, alterando la concentración iónica cerca de la membrana superficial, un efecto algo similar al descrito por Frankenhaeuser y Hodgkin (1956). El cambio de concentración dominante ocurre en la solución adyacente a la superficie citoplasmática (inner) de la membrana, donde la difusión es perjudicada por el material intracelular que se adhiere al parche durante la escisión. La magnitud y el tiempo de evolución de los cambios iónicos son consistentes con el volumen esperado de este material y con un coeficiente de difusión efectivo sobre un orden de magnitud menor que el de la solución libre. Se describen los métodos para corregir los transitorios actuales observados en los experimentos de clamp de voltaje, de manera que la cinética de la encía de los canales pueda obtenerse sin contaminación por los cambios en la fuerza de conducción. Sugerimos que la difusión restringida puede ocurrir en parches extraídos de otros tipos de células e influir en las mediciones cinéticas rápidas.

La presión leve induce resistencia de los eritrocitos a la hemólisis por veneno de serpiente fosfolipasa A2
 Generalmente se asume que la leve presión de algunas atmósferas, como la aplicada a las células sanguíneas durante la centrifugación de rutina, no afecta la función celular. Los resultados del presente estudio refutan esta noción. Para explorar el efecto de la presión leve sobre la función celular se examinó su efecto sobre la susceptibilidad de los glóbulos rojos (GR) a la hemólisis por veneno de serpiente fosfolipasa A2 (PLA2). Los GR crudos fueron sometidos a presión de hasta cinco atmósferas, regresaron a presión ambiente e interactuaron con PLA2 para inducir hemólisis. La hemólisis disminuyó notablemente al aumentar la presión aplicada antes de la inducción de la hemólisis. La aplicación de tal presión induce a la eliminación de un factor químico, aún no caracterizado, lo que facilita la acción del PLA2 sobre el RBC.

Resonancia magnética nuclear con isotrópicos 2H-Fonancia spin-lattice relajación en las membranas de las ligaduras de cerebro y fosfolípido-colesterol
 Las líneas de resonancia magnética nuclear (RMN) tipo 2H axialmente simétricas en polvo observadas en la fase cristalina líquida de los premolares de lípidos puros o lípidos/colesterol son esencialmente invariantes en la correlación con la temperatura, o, En cualquiera de estas fases fundidas, donde los tiempos de correlación para los movimientos de enlace C-2H son inferiores a 10(-7) s, la información sobre la dinámica molecular de la cadena de hidrocarburos saturados sería difícil de obtener utilizando un método dinámico de relajación 2; En los bicapas puras de lípidos, el poder total de la técnica de relajación spin-lattice aún no ha sido realizado, ya que una importante información, a saber, la dependencia de la orientación de la 2H generalmente pierde una rápida relajación lateral. En circunstancias más favorables, como las encontradas en las mezclas de lípidos/colesterol de este estudio, los efectos de la averificación orientativa por difusión lateral son anulados, ya sea por una marcada reducción de la magnitud de la curvatura. En ambos casos, la dependencia angular de la relajación de spin-lattice 2H es accesible al estudio experimental y puede ser utilizada para probar modelos de dinámica molecular en estos sistemas. Las simulaciones de las líneas parcialmente recuperadas indican que las anisotropías T1 observadas son consistentes con la reorientación molecular de gran amplitud del vínculo C-2H entre un número finito de sitios. Además de eso, a partir de la dependencia de orientación observada de las tasas de relajación de la espinilla 2H, concluimos que las fluctuaciones del director de orden no pueden proporcionar la vía de relajación dominante para los deudores de cadenas aciles.

Difusión translacional inhomogenea de anticuerpos monoclonales sobre las películas fosfolípido Langmuir-Blodgett
 La movilidad traslacional de los anticuerpos monoclonales marcados con fluorescentes específicamente unidos a fosfolípidos apoyados que contienen fosfolípidos conjugados ha sido medida en función de la concentración de la superficie de los anticuerpos mediante fluorescencia. Las curvas de recuperación de la fluorescencia están bien ajustadas por un modelo que asume la presencia de dos poblaciones de anticuerpos con diferentes coeficientes de difusión lateral. El mayor coeficiente de difusión es de 3,5 x 10 (-9) cm2/s, el menor coeficiente de difusión varía de 1,5 x 10 (-9) cm2/s a 2,5 x 10 (-10) cm2/s y la recuperación fraccional aumenta. Estos resultados sugieren que los complejos de fosfolípidos y anticuerpos haptenados en películas fosfolípidos Langmuir-Blodgett forman clusters o dominios de forma dependiente de la concentración.

Anión conductancia del axón gigante de los escudos Sepioteuthis
 Se midió un actor de axones gigantes de escudo, Sepioteuthis. Los axones fueron perfundidos internamente con una solución de tetraetilamonio-fosfato de 100 mM e inmersos en una solución de 100 mM de Ca-salt (o solución de Mg-saln). La composición de la anión externa fue alterada. Las corrientes de membrana tuvieron una gran cantidad de rectificación hacia el exterior debido al flujo de anión a través de canales Cl de la membrana (Inoue, 1985). La cantidad de rectificación hacia el exterior dependió de las especies de anión utilizadas y fue fuertemente influenciada por la temperatura y el pH interno. A diferencia del propio actor, se encontró que el comportamiento relativo al Cl- (gA/gCl) era bastante estable contra los cambios en el potencial de membrana, temperatura y pH. Por lo tanto, se sugiere que cada gA/gCl es una cantidad intrínseca del canal Cl de la membrana de axón esquida. La secuencia y los valores de gA/gCl obtenidos en este estudio fueron NO3- (1,80) superiores a I- (1,40) superiores a Br- (1,07) superiores a Cl- (1,00) superiores a HSO (0,462-PO (0,46).

Estructura y localización de la amiodarona en una capa de membrana determinada por la mecánica molecular y difracción cuantitativa de rayos X
 La amiodarona es un fármaco utilizado en el tratamiento de las arritmias cardíacas y se cree que tiene una interacción persistente con membranas celulares. Este estudio buscó examinar la estructura y localización de la amiodarona en una capa de membrana. La amiodarona tiene un alto coeficiente de partición de membrana en el orden de 10(6). La difracción de rayos X de pequeño ángulo se utilizó para determinar la posición de los átomos de yodo de amiodarona en el estado de hidratación del gel de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC). Se determinó que la posición media en el tiempo de los átomos de yodo era aproximadamente de 6 A del centro (región metilterminal) de la capa lipídica. Se utilizó una constante dieléctrica de kappa = 2, que se aproxima a la región del núcleo del hidrocarbono de la camada, para calcular una estructura energética mínima para la amiodarona basada en membrana. Esta estructura calculada en comparación con la estructura cristalina de la amiodarona demostró que la amiodarona podría asumir una conformación en la fisura significativamente diferente de la del cristal. Los resultados aquí relatados son un intento de correlacionar la posición de un fármaco activo de membrana en una mezcla lipídica con su conformación media en el tiempo. Este tipo de análisis promete ser de gran utilidad en el diseño de fármacos con mayor potencia y mayor especificidad.

Estudio de absorción transitoria de picosecond sobre hemoglobina carboxial y mioglobina fotodisociada
 Se comparan los espectros ópticos de absorción transitoria a 30 ps y 6,5 ns después de la fotolisis tanto para hemoglobina carboxial (HbCO) como para mioglobina carboxial (MbCO). Se utilizaron pulsos de excitación de 355- y 532-nm. En todos los casos las formas de los espectros de diferencias ópticas generadas de esta manera son estacionarias a lo largo del tiempo completo estudiado. Los espectros de fotolisis para MbCO no son significativamente diferentes de los espectros de diferencia de equilibrio generados en el mismo espectrómetro de picosegunda cuando se mide a una precisión de +/- 0,5 nm. Además, se reportan los parámetros espectrales de la HbCO delegada generados en el mismo espectrómetro pero detectados por dos técnicas diferentes, ya sea por un detector de Vidicon o punto por punto, con resultados dispares.

Umbral de actividad repetitiva para una rampa de estímulo lento: efecto de memoria y dependencia de las fluctuaciones
 Hemos obtenido nuevas insights sobre el comportamiento de una clase de sistemas excitables cuando un estímulo, o un parámetro, se apaga lentamente a través de un valor umbral. Estos sistemas no se acomodan en la medida en que se aplica lentamente una rampa de estímulo, y el valor de estímulo al inicio de la actividad repetitiva muestra una dependencia curiosa y nomonotónica de la velocidad de rampa. (Jakobsson, E. y R. Guttman. Biofis. J. 1980. 31:293-298.) lo demostró para el axón escudo y para el modelo de Hodgkin-Huxley (HH). Además, mostraron teóricamente que para las rampas moderadamente lentas el umbral aumenta a medida que disminuye la velocidad de rampa, pero para velocidades de rampa mucho más lentas el umbral disminuye a medida que disminuye la velocidad de rampa. Esta última característica se encontró sorprendente y se sugirió que el modelo HH, y el axón escudo en el calcio bajo, exhiben acomodación reversa. Hemos encontrado que la acomodación reversa refleja la influencia de las fluctuaciones aleatorias persistentes, y es una característica de todos esos sistemas excitables. Hemos derivado una condición analítica que permite una aproximación al umbral en el caso de una rampa lenta cuando el efecto de las fluctuaciones es insignificante. Esta condición predice y los cálculos numéricos confirman que el inicio de las oscilaciones ocurre más allá del valor del estímulo crítico que se predice al tratar la intensidad del estímulo como parámetro estático, es decir, el aspecto dinámico de inicio. La condición aun demuestra un efecto de memoria, o sea, el umbral de cocción depende del estado inicial del sistema. Para las rampas muy lentas, las fluctuaciones disminuyen tanto el retraso como los efectos de la memoria. Caracterizamos la clase de sistemas excitables para los cuales se esperan estos comportamientos, e ilustramos los fenómenos para el modelo de HH y para un modelo de dinámica del receptor cAMP en Dictyostelium discoideum.

Fosforescencia de adenosina y poli(ácido riboadenílico), evidencia de doble emisión y estados de n pi
 La Fosforescencia del grupo 9-adenilil en forma de polvos de microcristallina de las películas de adenosina de poli(ácido hiboadenílico) ha sido estudiada en ácido poli(rA). Para la adenosina, la estructura vibronica claramente resuelta consiste en dos progresiones, A y B, con delta vA = 1363 cm-1 y delta vB = 1575 cm-1, correlacionada con el tramo C5-. La fuerza relativa de las progresiones varía con la longitud de onda de excitación y esto, junto con la ausencia de un origen común, indica la existencia de dos estados emisores independientes con niveles de 0-0' separados por 300 ó 1000 cm-1. Se observan dos espectros de excitación diferentes que están acostados por debajo de la adsorción normal (pi pi*) y uno es asignado como una transición previamente no detectada 1 (n pi*). Para las películas de poli(rA), el sobre de la banda de emisión es idéntico al de la adenosina, pero la estructura vibronica se pierde. Solo se observa un pico de excitación a 32,9 X 10(3) cm-1, idéntico a uno de los espectros de adenosina. El segundo espectro de excitación de adenosina probablemente representa una transición de transferencia intermolecular de la carga. La comparación se realiza con las predicciones de seis cálculos semiempíricos de MO.

Cambio conformacional de poli(L-lisina) inducido por vesículas lipídicas del ácido dilauroilfosfatídico
 El efecto de las vesículas de ácido dilauroilfosfatídico cargadas negativamente (DLPA) sobre la conformación de poli(L-lisina) fue investigado mediante mediciones circulares de dicroismo. Las vesículas DLPA inducen un cambio conformacional de poli(L-lisina) del coil al azar a la betaestructura en 5 mM Tes, pH 7,0. La fracción de la beta-estructura inducida (F beta) se determinó mediante un procedimiento de ajuste de la curva de los espectros observados a los espectros de referencia. La F beta aumentó linealmente con la relación molar, r, de DLPA a los residuos de lisina hasta r congruente a 0,7 y alcanzó un valor de saturación de 1 en r mayor de 1. En el intervalo de 0,7 menor o igual a r menor o igual a 1, se produjo la precipitación. El efecto de la dilución de la carga negativa sobre las membranas vesículas se examinó mezclando DLPA con dilauroilfosfatidilcolina (DLPC). Aunque la betaestructura de poli(L-lisina) también fue inducida por vesículas mixtas, el valor de saturación de F beta disminuyó con la disminución del contenido de DLPA en vesículas mixtas. La variación en el valor de saturación de F beta con la composición de vesículas mixtas fue interpretada en términos del cambio en la distancia promedio entre los grupos de cabeza de DLPA en vesículas mixtas.

Efectos de los copolímeros al azar de lisina sobre el comportamiento termotrópico de las vesículas dipalmitoilfosfatidilglicerol, un estudio de anisotropía por fluorescencia
 Los efectos de algunos copolímeros al azar de lisina sobre el comportamiento termotrópico de vesículas fosfolípidos, principalmente dipalmitoilfosfatidilisoglicerol (DPPG-1) fueron estudiados mediante el monitoreo de membrana estable. Se observó un efecto característico del copolímero de polilisina-tirosina 4:1: las vesículas DPPG se estabilizan fuertemente, la transición gel-a-fluida que va de 40°C en ausencia de un exceso de lípidos. Para R mayor que 0,5, la transición gel-líquido muestra un perfil de tres pasos. Esta transición trifásica, que aparece con una resolución mucho mejor que con polilisina, demuestra la formación de dominios estables distintos de tamaño razonable, coexistiendo de 41 a 51 grados C. Tal estabilidad, sobre un rango de temperatura de 10 grados C, es bastante inusual e inesperada para una separación de fases lipídicas mixtas. La peculiaridad de este copolímero fue demostrada investigando las interacciones de vesículas DPPG con polilisina-triptófano 4:1, poliornitina-lisina 4:1 y polilisina 1:1. Nuestra hipótesis es que los efectos observados se correlacionan con la capacidad de estos copolímeros para adoptar/no adoptar una conformación alfa-helical o beta-sheeta al interactuar con vesículas aniónicas.

simulaciones dinámicas brownianas de transferencia de energía intramolecular
 Se presenta una nueva técnica para modelar la transferencia de energía intramolecular. Los cálculos de las dinámicas brownianas se utilizan para computar las trayectorias de las especies donante y aceptante, y el factor de orientación instantánea se calcula durante cada iteración temporal. En este trabajo se consideran varios sistemas de modelos. Se calcularon los trazados para la transferencia de energía entre un donante flexible y un aceptador rígido fijado. Hemos considerado las configuraciones en las que el donante es, (1) tejado a un punto fijo en el espacio, pero libre a difuso rotacionalmente, y (2) comprometido a humedecer en un cono. La decaimiento de la luminescencia del donante es medida y se observa una decaimiento no exponencial para configuraciones de transferencia de energía eficiente. Las mediciones de anisotropía de Luminescencia de los donantes estratificados y no entrenados reflejan la contribución de la transferencia de energía y la difusión rotacional a la forma de la curva de caries anisotropía.

La estructura de un polipéptido de membrana se estudió por dinámica molecular
 Hemos realizado una simulación de dinámica molecular de un segmento de 46 residuos de glucoforina que incluye la región de expansión de membrana hidrofóbica de esta proteína. La presencia de una membrana y de agua es tenida en cuenta en una aproximación continua que hace uso de energías hidrofóbicas fenomenológicas. La conformación alfa-helical inicial y la incorporación de membrana del segmento hidrofóbico permanecen estables para la longitud de la simulación que es de 100 ps. Además, cuando el segmento hidrofóbico se desplaza parcialmente fuera de la membrana, se vuelve a la membrana. Sobreimpuestos sobre estos efectos deterministas se observan también fluctuaciones térmicas en forma de flexión y inclinación del helix de membrana.

5. Localización del pireno en pequeñas vesículas de fosfatidilcolina unilamelares
 La relación excímero/monomer de las intensidades de emisión (IE/IM) y el aumento de la transición vibronica 0-0 en los espectros de fluorescencia de ácido pirenoico (Phexamalina-PYPC) y 16-VCP) fueron la proteína C-bilis locales. En primer lugar, a partir de la comparación de las características de fluorescencia de PY en agua con las de PY incorporadas a las membranas SUV-PC, se concluyó que la sonda se incorpora preferencialmente a granel en una fase lipídica. Además, se encontró que, contrariamente a lo que sucede con la variación de la densidad pirrenil de C16PY, la localización del PY varía con su concentración relativa en el espacio de membrana. La concentración crítica se observó en torno a 1,0 mol% de PY incorporado. A concentraciones por debajo de este valor, el PY se localiza en el núcleo de hidrocarburos de los ligantes lipídicos. Por encima de 1,0 mol%, las moléculas PY residen preferencialmente en la vecindad de la región de caridad glicerina de las vesículas PC.

Un método eficaz para la separación de los factores de crecimiento insulínicos 1 y 2 durante el proceso de purificación
 La separación de los factores de crecimiento similares a la insulina humana hIGF-1 y hIGF-2 fue muy mejorada por un paso adicional de purificación utilizando el intercambiador Mono-S (FPLC) en comparación con estudios previos. Las reacciones cruzadas entre hIGF-1 y hIGF-2 se redujeron fuertemente. La hIGF-1 más purificada tuvo una reacción cruzada de menos del 1% en la RA para hIGF-2 y fue equivalente a hIGF-1 recombinante. El hIGF-2 puro tuvo una reacción cruzada inferior al 1% en la RA para hIGF-1. En el ensayo de radioreceptor hIGF-2 placentario humano, el polipéptido hIGF-1 completó menos del 1% con hIGF-2 cuando el receptor de IGF tipo 1 se bloqueó con insulina.

