Los glucósidos del cicloitol y su papel en la síntesis de un glucano a partir de la glucosa difosfato de uridina en Phaseolus aureus. Caracterización de algunos glucósidos del cicloitol y su síntesis
 Los compuestos de azúcar de cadena corta, considerados involucrados en la síntesis de callosa, se formaron en pequeñas cantidades de UDP-glucosa por extractos solubles de hipocotilos de plántulas de Phaseolus aureus. Las propiedades de los glucósidos se investigaron mediante tratamiento con diversos productos químicos y análisis por cromatografía de papel, g.l.c. y espectrometría de masas. Los datos obtenidos apoyan la caracterización de estos compuestos como el mioinositol-beta-glucósido y el diglucosilmioinositol. La fracción de cicloitol fue suministrada por el extracto enzimático. El mioinositol libre no fue el sustrato inmediato, pero un compuesto que contiene mioinositol, aislado del extracto enzimático, puede estar involucrado. El método de síntesis de estos glucósidos se compara con el de otros glucósidos de ciclitol.

Determinación de la síntesis, reciclado y masa corporal de glucosa en ratas y conejos in vivo de glucosa marcada con 3H y 14C
 1. La glucosa marcada con (3)H en posición 2 y uniformemente con (14)C se administró simultáneamente a conejos y ratas en inyección única o en perfusión continua. Se monitorizó la radiactividad específica a la glucosa plasmática y el rendimiento de (3)H en el agua plasmática. 2. Se calcularon las tasas de síntesis, reciclaje del carbono y masa corporal total de glucosa, sin asumir un modelo multicompartimental y sin ajustar datos por expresiones exponenciales. 3. La tasa de síntesis de glucosa en conejos en estado estacionario fue de 4mg/min por kg (rango 3-4,5mg/min por kg) y se recicla el 25-35% del carbón de glucosa. La masa de glucosa corporal total en conejos en estado estacionario fue de 290 mg/kg (rango 220-390 mg/kg). Cerca de un tercio del total de la glucemia corporal se equilibra casi instantáneamente con la glucosa plasmática. 4. En las ratas en período nocturno, la síntesis de glucosa fue de aproximadamente 10mg/min por kg y el reciclaje del carbono varió de 30-40%. La masa corporal total (por kg de peso corporal) es similar a la de los conejos. 5. Se determinó la actividad en agua plasmática tras la inyección de [2-(3)H]glucosa. La tasa inicial de formación de (3)H(2)O es rápida, lo que indica que el principal lugar de catabolismo de la glucosa se encuentra en la mezcla rápida. La curva de la radiactividad total de la glucosa corporal se obtuvo a partir del rendimiento (3)H(2)O, y se calculó la masa total de glucosa. Esto coincide con lo obtenido a partir de la curva específica de radiactividad de (3)H.

El efecto del sulfato inorgánico oral sobre el metabolismo de la 4-hidroxifenetilamina (tiramina) en el hombre: la determinación de tyramina o sulfuro en la orina humana
 1. La excreción urinaria de tyramina O-sulfato en seis sujetos humanos normales después de una dosis oral de 125 mg de clorhidrato de tiramina sola, y con un suplemento de NaSO(2) se determinó mediante espectrofluorometría. 2. En todos los casos la excreción de tyramina O-sulfato se incrementó significativamente después de la suplementación con sulfato.

La síntesis de fosfolípidos en el retículo endoplasmático hepático de ratas tras la administración de fenobarbitoneo y 20-metilcholantina
 1. La inyección de fenobarbital no afectó la concentración de fosfolípidos en el retículo endoplasmático hepático, pero aumentó la tasa de incorporación de [(32)P]ortofosfato a los fosfolípidos. 20-Metilcolantina produjo un aumento transitorio del fosfolípido total, pero una disminución en la tasa de recambio de los fosfolípidos. 2. La incorporación de [(32)P]ortofosfato a fosfatidilcolina, en comparación con la de fosfatidilanolamina, se incrementó con la inyección de fenobarbitano 20 mg. 3. La actividad de S-adenosilmetionina-fosfatidilanolamina metiltransferasa aumentó 12h después de la inyección de fenobarbitoneo, cuando la incorporación de [metil(32)P]ortofosfato no se correlacionó con la síntesis. 4. [(14)C] El glicerol fue incorporado más rápidamente a la fosfatidilcolina que a la fosfatidilcolamina, mientras que [(32)P]ortofosfato y [(14)C] fueron más rápidamente incorporadas. 5. La incorporación de [(32)P]ortofosfato en fosfatidilanolamina de cortes hepáticos incubados fue mucho más rápida que la incorporación de fosfatidilcolina marcada. Los cambios en la incorporación de [(32)P]ortofosfato a fosfolípidos observados in vivo tras la inyección de fenobarbitoneo o metilcholantrona no pudieron reproducirse in vitro. 6. Se concluye que la inyección de fenobarbital provoca un aumento de la tasa de recambio de fosfolípidos totales en el retículo endoplasmático y una conversión de fosfatidilcolina a fosfatidilcolina 20-lipidos.

Síntesis proteica por sinaptosomas del cerebro de rata. Contribución de la mitocondria intraterminal
 (1) Se examinaron las características de la síntesis proteica en fracciones microsomales y sinaptosomales de cerebro de rata. Una alta sensibilidad a la ribonucleasa y a la cicloheximida, y la necesidad de la presencia de enzimas pH5 distinguieron la síntesis proteica en fracciones microsomales de la síntesis proteica en sinaptosomas. (2) En diversas condiciones de incubación, las fracciones sinaptosomales preparadas en sacarosa han mostrado una síntesis proteica limitada en comparación con las fracciones sinaptosomales preparadas con Ficoll. Estas discrepancias no pueden atribuirse a: i) edad de los animales, ii) estado metabólico de la fracción sinaptosomal, iii) ausencia de cationes bivalentes en el medio de incubación o (3) La síntesis proteica en las fracciones sinaptosomales fue inhibida 50-65% por cicloheximida, 38-50% por cloranfenicol, 95% por puromicina, 70% por azide-gluconucleasa y 40% por efecto inhibitorio. (4) Como primera aproximación a la localización de la maquinaria proteico-sintética presente en la fracción sinaptosomal, se determinó la distribución de enzimas y radiactividad en subfracciones de aguas prefijadas sinaptomosomas. Aproximadamente el 60% de la síntesis proteica total en la fracción sinaptosomal ocurrió en la mitocondria intraterminal. (5) La síntesis proteica en la mitocondria intraterminal no mostró ninguna diferencia fundamental de la síntesis en mitocondrias somáticas en lo que respecta a la inhibición por cicloheximida y cloranfenicol. (6) Se ha llegado a la conclusión de que si la síntesis de proteínas extramitocondriales se produce en sinaptosomas, debe ser muy baja.

La dispersión diferencial de la luz polarizada circularmente por cloroplastias y la evaluación de su verdadero dicroismo circular
 Las cloroplastias aisladas de hojas de guisantes presentan un intenso dicroismo circular en el rango de 600 a 720nm. La luz circularmente polarizada también es dispersa diferencialmente por las cloroplastias y este efecto puede confundirse con el dicroismo circular. Mediante una modificación instrumental fue posible distinguir y registrar por separado las elípticas de la luz transmitida (dicroismo circular) y de la luz dispersa en el mismo c.d. instrumento. Mediante un aparato de dispersión de luz, se midió la intensidad de luz polarizada dispersa por cloroplastias en función del longitud de onda y del ángulo. Esta medición permitió corregir las elípticas antes mencionadas por interferencia mutua. A una concentración de 4mug de clorofila/ml (la concentración práctica óptima de las cloroplastias en las que no hubo interacción significativa de los efectos de dispersión y absorción) se obtuvo espectrometría del diferencial circular verdadero. El primero mostró máxima, positiva a 688nm y negativa a 676nm, con intensidad Deltatheta=8,3m grados .litre.(mg de clorofill)(-1).cm(-1). Este último tuvo un máximo de 683nm con una intensidad de +47 grados con respecto al solvente basal; este valor es independiente de la concentración de cloroplastos en suspensiones diluidas. Se sugiere que el intenso dicroismo circular de las cloroplastias refleja interacciones específicas de clorofila-clorofila en el pigmento blando-durante. Las ventajas de este método para determinar el c.d. Se discuten las suspensiones de dispersión sobre las de otros investigadores.

Comparación de la formación de glucósidos por preparaciones hepáticas del conejo y el ratón
 Los homogenatos hepáticos de ratones y conejos transfieren glucosa de UDP-[6-(3)H]glucosa, a pH7,0, a estradiol-17alfa, estradiol-17alfa, estradiol-17beta-172. En el conejo los esteroides fenólicos fueron mejores sustratos que el p-nitrofenol para la glucosiltransferasa, mientras que el reverso fue verdadero en el ratón. A pH8,0, hígado de conejo, pero no hígado de ratón, transfirió glucosa a estradiol-17alfa 3-glucurónido en mejor rendimiento que a pH7,0. Se presentan evidencias para la presencia de dos glucosiltransferasas en el hígado de conejo. Uno de ellos tiene un pH óptimo alrededor de 8,0, y es altamente específico para el estradiol-17alfa 3-glucurónido, mientras que el otro, que tiene un pH óptimo alrededor de 7,0, es el hígado.

Estudios sobre el aparato de golgi. Inhibición acumulada de la secreción de proteínas y glicoproteínas por D-galactosamina
 1. La administración de d-galactosamina provoca la inhibición de la secreción de proteínas y glicoproteínas por el hígado de rata. Para comprobar la función secretora se determinaron los tiempos de secreción de las glucoproteínas que contienen galactosa y fucosa, los cuales fueron alargados de 6 a 9min y de 8 a 13min, respectivamente. 2. El aparato de Golgi se enriqueció 100-120 veces con relación al homogenato. Se presenta un nuevo sistema de ensayo ligado a la enzima marcadora, UDP-galactosa-N-acetil-d-glucosamina galactosiltransferasa. La actividad de la enzima se midió espectrofotométricamente siguiendo la formación de UDP acoplado a la reducción de nucleótidos de nicotinamide. Las constantes de Michaelis fueron calculadas en 0.11mm para UDP-galactosa con N-acetil-d-glucosamina como aceptador exógeno y 19mm para N-acetil-d. 3. El sustrato fisiológico de la galactosiltransferasa, UDP-galactosa, puede ser sustituido por UDP-galactosamina, que se acumula después de la administración de d-galactosamina. En condiciones in vitro, la tasa de transferencia de d-galactosamina a una proteína de aceptación endógena de la fracción de Golgi llega al 9% de la de la d-galactosa; este hallazgo es notable, ya que normalmente ocurre un aminoglicoproteína no ácida. 4. El contenido de albúmina de la fracción rica en Golgi se redujo al 55% del valor de referencia 6h después de la inyección de 375mg de clorhidrato de d-galactosamina/kg peso corporal. La transferencia de la d-[1-(14)C]galactosa a una proteína de aceptación endógena cayó al 60% en comparación con fracciones ricas en Golgi de animales no tratados. El análisis de la fracción rica en Golgi por electroforesis en gel de poliacrilamida mostró una disminución o pérdida de varias bandas proteicas. 5. La síntesis proteica puede ser restaurada hasta en un 80% si el pool de UTP, disminuido después de la administración de d-galactosamina, es rellenado por varias inyecciones de uridina. 6. De los resultados presentados se puede concluir que la secreción alterada de proteínas y glucoproteínas se debió a un efecto acumulativo de galactosamina por inhibición de la síntesis proteica, dando lugar a una disminución de la actividad de la galactosamina-DP;

Biosíntesis de esteroles por el mar urchin Echinus esculentus
 1. Los 4-demetilesteroles de Echinus esculentus fueron el principal componente colesterol, con concentraciones más bajas de otros nueve C(26), C(27), C(28) y C(29s). 2. [2-(14)C] El ácido mevalónico fue rápidamente incorporado por el urchin en escualeno, lanosterol y desmosterol, pero sólo en pequeña medida en colesterol. 3. [26-(14)C] El desmosterol no pareció reducirse para producir colesterol, pero se observó conversión de 5alfa-[2-(3)H(2)]lanost-8-en-3beta-ol en colesterol. 4. No se detectó dealquilación C-24 de [4-(14)C]sitosterol ni metabolismo de [4-(14)C] colesterol.

Vías de gluconeogénesis de la L-serina en la rata neonatal
 La gluconeogénesis de precursores de aminoácidos se incrementó en el hígado perfundido de ratas neonatales en comparación con la de adultos. El Quinolinato (5mm) fue menos inhibitorio para la formación de glucosa de serina e hidroxiprolina en la rata neonatal que en el adulto, sugiriendo que la principal vía de síntesis de glucosa de estos precursores en el hígado neonatal no implica.

La oxidación peroxidativa de la tirosina a la melanina en sobrenadante del melanoma de ratón crudo homogenatos
 La oxidación enzimática dependiente de peróxido de tirosina al dopacromo y melanina se demostró en homogenatos libres de melanoma. Los métodos histoquímicos para distinguir la actividad peroxidasa de la dopa aeróbica (3,4-dihidroxifenilalanina) oxidasa no son confiables con preparaciones libres de células. Por lo tanto, la presencia de actividad peroxidasa en dichos preparados impide el ensayo de la actividad de la cresolasa en mamíferos ;tyrosinase'.

Azatioprina en colitis ulcerosa: reporte final de ensayos terapéuticos controlados
 Ingresaron al estudio 80 pacientes, todos ellos con un ataque clínico franco de colitis ulcerosa. El ataque fue tratado con un curso estándar de corticosteroides y los pacientes fueron inmediatamente colocados en tratamiento con azatioprina en una dosis de 2,5 mg/kg de peso corporal o tabletas de maniquí. Los comprimidos de ensayo se mantuvieron durante un año mientras los pacientes se mantuvieron bajo vigilancia clínica regular, sigmoidoscópica, histológica, hematológica y bioquímica. Si una paciente recayó durante el tratamiento de mantenimiento, se trató con un curso adicional de corticosteroides sin interrumpir el tratamiento de mantenimiento.En el tratamiento de un ataque real de colitis ulcerosa, el resultado en el estudio de mantenimiento con corticoides no indicó beneficio. Aun en estos, la diferencia entre el grupo tratado y el grupo control no alcanzó significación estadística, pero la diferencia fue lo suficientemente grande como para sugerir que existe un caso prima facie con respecto a la azatioprina como de algún beneficio en este grupo.

Propranolol en el control de los síntomas esquizofrénicos
 Todos los síntomas esquizofrénicos remitieron completamente en seis de los 14 adultos que no habían respondido a los fármacos fenotiazinas y que recibieron propranolol. Otro paciente mejoró notablemente y cuatro mejoraron moderadamente. Dos presentaron mejoría mínima o transitoria, y un hospital izquierdo sin cambios después de una reacción tóxica corta y grave. Los seis con remisiones completas todos comenzaron a mejorar en pocos días desde el inicio del propranolol y los síntomas floridos remitieron completamente después de tres a 26 días. Fueron estabilizados con una dosis diaria de 500-3.500 mg de propranolol y en el momento de la escritura permanecieron bien hasta seis meses. Dos pacientes que suspendieron el propranolol después de que los síntomas remitieron recayeron severamente en pocos días. Los efectos tóxicos (ataxia, alucinaciones visuales y estados confusionales) se relacionaron con la tasa de aumento y no con la dosis absoluta de propranolol. Después del procedimiento, los efectos no deseados fueron generalmente leves o ausentes.

Evaluación del régimen de dosificación incremental de anticonceptivos orales combinados estrógeno-progestágenos
 Ochenta y seis mujeres de fertilidad probada usaron un régimen de dosificación incremental de un anticonceptivo oral combinado durante un total de 570 ciclos durante un año. Se tomó un comprimido diario conteniendo 50 μg de etinilestradiol y 50 μg de D-norgestrel durante 11 días y un comprimido diario conteniendo 50 μg de etinilestradiol y 125 μg. El sangrado de retirada se produjo durante el intervalo sin comprimidos de siete días. La nueva preparación demostró ser un anticonceptivo eficaz, bien tolerado y con pocos efectos secundarios. Las mujeres que ganaron peso mientras tomaban otros anticonceptivos orales perdieron peso cuando cambiaron a la nueva preparación. El régimen permitió una reducción significativa en la dosis de ciclo de progestágeno, y estos resultados sugieren que una mayor reducción en la dosis de ciclo de estrógenos y progestágenos puede ser posible sin perder la eficacia anticonceptiva.

Efectos clínicos de la hipertermia de todo el cuerpo en neoplasias avanzadas
 Cincuenta y un pacientes en estadios terminales de cáncer han sido tratados con hipertermia de cuerpo entero solo (38 casos) o en combinación con quimioterapia (13 casos). Se realizaron 227 sesiones de tratamiento, con una media de cuatro horas cada una. Los tumores más sensibles fueron los del tracto gastrointestinal y los sarcomas. Los tumores mamarios y genitourinarios no respondieron y los tumores pulmonares y los melanomas solo respondieron parcialmente. Las complicaciones mayores fueron notablemente pocas.

Pco2 venosa y arterial mixta
 El método de reinhalación para medir el Pco venoso mixto oxigenado(2) (Pvco(2)) se introdujo originalmente como una forma insalubre de sangre para estimar el Pco arterial(2) (Paco(2)). Se ha convertido en una práctica común substraer 6 mm Hg del Pvco(2) para obtener el Paco(2) pero hay muchas circunstancias en las que esto lleva a una sobreestimación del Paco(2). Las mediciones de Pvco(2) y Paco(2) en 19 pacientes han mostrado que una mejor aproximación a Paco(2) en condiciones normales de débito cardíaco y saturación arterial de O(2) es Paco(2) = 0,8 Pvco(2). Estos estudios también mostraron que la diferencia Pvco(2) - Paco(2) puede ser mucho más amplia, particularmente en presencia de insaturación arterial y bajo gasto cardiaco.Los factores que regulan las mediciones cardiorrespiratoriasales de Pco(2)v son la diferencia

Interpretación de creatina quinasa sérica en sospecha de infarto de miocardio
 Se midió creatinina quinasa sérica (CK) en donantes de sangre aparentemente, pacientes ingresados con sospecha de infarto de miocardio y personal del hospital sano para investigar el rango normal, la variación diaria en personas sanas y el efecto de pentacina diaria. Al definir tanto el rango normal como la significancia de los aumentos diarios en la CK sérica deben tenerse en cuenta este factor. Un límite superior de normalidad de 210 UI/1. Debe aplicarse a pacientes ambulatorios previamente y a 165 UI/1. pacientes en reposo previa. Un incremento superior al 85% en valores diarios sucesivos es poco frecuente en salud. Las inyecciones intramusculares de pentazocina y diamorfona causaron un aumento significativo de la CK sérica en seis de 25 pacientes. El mayor aumento observado fue de 64 UI/1. 395 UI/1. Por tanto, se aconseja precaución en el diagnóstico de infarto de miocardio a partir de los valores séricos de CK cuando se hayan administrado estas inyecciones intramusculares.

Efecto prurítico de las sales biliares
 El efecto pruriótico de las sales biliares purificadas se ha probado aplicandolas a las bases del blister. Todas las sales probadas fueron pruritogenos, pero las sales de dihidroxi (especialmente quenodeoxicholato no conjugado) fueron más eficaces que las sales de trihidroxi. Esto puede explicar la pobre correlación entre la concentración total de sal biliar y el prurito en la ictericia obstructiva.

Posible papel de los laxantes en la nefropatía analgésica
 Ocho de cada diez pacientes con nefropatía analgésica fueron tomadores laxantes regulares y habitualmente pesados, en comparación con 12 de cada 200 controles de la población general y cuatro de cada 70 pacientes que acudieron a una clínica renal. El hallazgo de que la toma laxante regular aumentó mucho en los pacientes con nefropatía analgésica sugiere que esa condición puede ser a menudo debida al abuso combinado tanto de laxantes como de analgésicos. En una serie de 40 pacientes con artritis reumatoide todos tenían función renal normal y ningún paciente tomaba laxantes regularmente. Ese hallazgo explicaría por qué la nefropatía analgésica es tan infrecuente en pacientes con artritis reumatoide, a pesar de que son analgésicos habituales y pesados.

Efecto de la edad y el estado menopáusico en las estimaciones de la unión estrogénica por tumores malignos de mama en humanos
 Se ha examinado la captación de estradiol por tejido mamario humano estimado por técnicas in vitro e in vitro en relación con la edad y el estado menopáusico de las pacientes. Los resultados de estudios in-vivo no mostraron correlaciones convincentes, mientras que los resultados in-vitro se correlacionaron significativamente con el estado menopáusico. Hubo una correlación significativa entre los resultados obtenidos por las dos técnicas.

Diagnóstico de trombosis venosa profunda con 99mTc-streptokinase: comparación clínica con flebografía
 Diecinueve pacientes con signos de trombosis venosa profunda en las piernas fueron investigados con una nueva técnica utilizando (9 9m)Tc-streptokinase. Este compuesto es probablemente superior al fibrinógeno marcado con yodo en la detección de trombos establecidos. Se calculó la relación entre la actividad en la pierna con sospecha de trombosis y la otra pierna. Los resultados se compararon con los obtenidos con la flebografía. En 11 de los 13 pacientes en los que la flebografía mostró un trombo patológicomente alto, mientras que la relación fue normal en los 6 restantes que no presentaron trombo en la flebografía. No se encontró correlación negativa entre la razón de actividad y la dosis inicial titulada de estreptoquinasa. La relación de actividad y el diagnóstico de la presencia de trombo también pueden servir de guía para la terapia.

Esterilización de lentes de contacto blandas utilizando agua hirviendo en una bolsa de vacío
 El método de flasco al vacío de utilizar agua hirviendo para descontaminar lentes de contacto blandas es mejor y menos costoso que otras formas de utilizar calor húmedo y puede ser aplicado con seguridad y eficacia en la mayoría de las circunstancias domésticas.

Frecuencias HL-A en pacientes con esclerosis múltiple
 Los antígenos de histocompatibilidad (HL-A) se han determinado en 100 pacientes con esclerosis múltiple (EM) y 140 controles seleccionados aleatoriamente. En el grupo de Estados Unidos hubo un aumento estadísticamente significativo en la frecuencia de HL-A 7 y W 18 con un aumento no significativo en HL-A 3. La varianza de los patrones normales de HL-A en la población de Estados Unidos puede jugar algún papel en el establecimiento del sustrato para esta enfermedad. Estudios en animales experimentales han demostrado que la susceptibilidad a la enfermedad autoinmune y a la infección por virus está ligada al locus de histocompatibilidad mayor. Esto tiene implicaciones interesantes tanto para las teorías "susto virus" como para las "autoinmunes" de la etiología de la esclerosis múltiple.

estimulación eléctrica de la corteza visual humana; informe preliminar
 Un estudio de viabilidad para el desarrollo de una prótesis visual humana ha llevado a varios trabajadores a observar los efectos de la estimulación eléctrica de la corteza visual humana. Se reporta la experiencia con tales estimulacións en tres pacientes normotensos. Los resultados confirman algunos de los hallazgos de otros trabajadores, pero no muestran que los múltiples fosfenos fueron experimentados por nuestros pacientes, utilizando parámetros estrictamente limitados de estimulación.

Mioclonus espinal asociado a infección por herpes zoster: dos casos clínicos
 Se presentan dos casos de mioclonía espinal segmentaria, atribuibles a infección por herpes zoster. Los hallazgos apoyan la sugerencia hecha por Campbell y Garland (1956) de que "neuronitis espinal mioclónica subaguda" es de origen viral. Ambos pacientes recibieron tratamiento inmunosupresor cuando se desarrolló la mioclonía. Se menciona el valor de la carbamazepina en terapia.

Respuestas electroencefalográficas grandes y su relación con la displasia cleido-craneal
 Se han reportado seis individuos (cinco heterocigotos para la disostosis cleido-craneal y un posible heterocigoto) que presentan hallazgos inusuales de EEG, consistente en bajas respuestas de estímulo a la estimulación fóctica. Estas respuestas visuales son extremadamente raras y no se han visto antes en la experiencia de un servicio de EEG durante 12 años y no se han visto en 98 sujetos control. Es probable que estas respuestas sean una manifestación irregular del gen para la displasia cleido-craneal y que las respuestas sean independientes de la deformidad del cráneo. Una importancia de esas respuestas es su demostración en individuos neurológicamente normales, ya que previamente tan grandes respuestas han sido relatadas solamente en asociación con la neurolipidosis. Pueden tener importancia neurofisiológica porque pueden reflejar un equilibrio inusual entre mecanismos inhibitorios y excitatorios en el sistema nervioso.

Un método para el estudio epidemiológico de la diabetes precoz
 Se realizó una encuesta a 4048 personas con diabetes suficiente para reportar el trabajo, utilizando un cuestionario que incluía antecedentes, antecedentes familiares y obstétricos y una determinación de glucemia capilar al menos 1(1/2) horas después de comer. Se obtuvo una "prueba positiva" en 267 individuos, en 67 sobre la base del valor elevado de la glucemia aislada, en 179 sobre la base de las respuestas al cuestionario aisladamente, y en 21 por ambos criterios. Se realizaron pruebas de tolerancia a la glucosa en 130 sujetos (49% de los elegibles) y se obtuvieron curvas diabéticas en 18, 6 y 33% respectivamente para las tres categorías de cribado positivo. Se sugiere considerar la magnitud de los estudios futuros.

Aplicación clínica de una técnica rápida de electroforesis urinaria en mieloma múltiple
 Se estudió la proteinuria en tres casos de mieloma múltiple sin concentración previa de la orina, utilizando una técnica sencilla de electroforesis de proteínas urinarias. En cada caso se observó un pico de cadena ligera libre asociado a un patrón de electroforesis de proteínas de orina glomerular, tubular o normal. Se sugiere que este procedimiento simple puede convertirse en una prueba de cribado para la investigación de enfermedades renales.

Utilización de valores plasmáticos de catecolaminas para el diagnóstico de feocromocitoma y neuroblastoma
 El diagnóstico en dos casos de tumores de cresta neural se confirmó mediante la medición de la concentración de catecolaminas plasmáticas. Una prueba de provocación con histamina monitorizada por valores de catecolaminas plasmáticas proporcionó apoyo para el diagnóstico de feocromocitoma en un paciente con presión arterial normal y valores elevados de aminas urinarias. En el segundo caso, la presencia de un ganglioneuroblastoma que secreta cantidades anormales de catecolaminas fue detectada por las medidas plasmáticas de epinefrina y norepinefrina cuando los valores de catecolaminas urinarias libres fueron normales.

Diagnóstico de sarcoidosis por biopsia de labios de glándulas salivales menores
 En dos pacientes con inflamación bilateral de glándula parótida de etiología desconocida, el diagnóstico de sarcoidosis se estableció por biopsia de labios de las glándulas salivales menores. Este procedimiento sencillo e inocuo de biopsia puede ser útil en la documentación tisular de la sarcoidosis.

Efecto y tratamiento del reflejo de buceo
 Se reporta el caso de un niño de 5 años que cayó en un río durante el invierno y permaneció inmerso durante una media hora en agua entre 0 y 1o grados C. El niño sobrevivió, pero sufrió los efectos de la hipotermia severa y la inmersión y presentó daño neurológico de tipo inusual.

Las influencias de la raza y el ambiente sobre la cardiopatía isquémica
 Determinados pueblos "primitivos" como el esquí nómdico de la vida tradicional aún se han alejado de la actual epidemia de cardiopatía isquémica. Una revisión de los factores de riesgo para poblaciones subdesarrolladas sugiere que el medio ambiente más que la constitución es responsable. Los factores favorables incluyen la ausencia de sobrealimentación, un nivel sustancial de actividad física, sólo la adquisición reciente del hábito de fumar y la ausencia de competitividad. Sin embargo, los factores de riesgo generalmente operan como en la comunidad "blanco", y donde un estilo de vida occidental es acogido a través de la migración o aculturación, la prevalencia de la cardiopatía isquémica aumenta rápidamente a los niveles encontrados en los "civilizados".

La atención hospitalaria centralizada al enfermo crítico
 Las técnicas destacables y eficaces para preservar las funciones vitales en pacientes críticos o lesionados fueron esencialmente desconocidas hace apenas 20 años. La reanimación y el apoyo a la función de los órganos a través del uso de ventiladores, marcapasos, máquinas de diálisis renal y otros potentes dispositivos fueron incentivos para el desarrollo de las unidades de cuidados críticos. Las unidades de cuidados especiales evolucionaron para facilitar la aplicación de estas técnicas de salvación de vidas. El primero de ellos fueron las unidades de cuidados intensivos postoperatorias y generales, seguidas más recientemente por las unidades de cuidados respiratorios, cardíacos, coronarios y para diálisis renal y choque. En la mayoría de los casos, las unidades de especialidad se han empobrecido por separado y en gran parte independientemente unos de otros. Reconocemos ahora oportunidades para articular recursos y amalgamar unidades de cuidados críticos en instalaciones física y administrativamente más próximas a un mayor servicio de cuidados críticos. Esto fundamenta el concepto de centro para el enfermo crítico que posibilita ampliar el uso de camas disponibles, personal calificado, instrumentación y suministros. Igualmente importante, tal disposición apoya el abordaje del equipo en la atención al paciente, en ningún lugar más urgentemente necesario que en el manejo del paciente crítico, que habitualmente tiene enfermedad multisistémica o lesión. Básicamente a esta disposición es nuestro reconocimiento más reciente de que no existen diferencias fundamentales entre pacientes médicos y quirúrgicos, ni entre pacientes cardíacos y pulmonares. Al mismo tiempo, reconocemos que el cuidado crítico es un servicio hospitalario de 24 horas por día, 7 días por semana, por médicos bien entrenados, enfermeros y técnicos que están preparados para asumir las funciones de cuidado de cabecera.

Entrega de los servicios de anestesia en todo el mundo
 La aplicación de los principios de las ciencias básicas en anestesiología no sólo ha logrado almorzar el dolor del hombre en la Tierra, sino también en esta década le ha proporcionado un espacio controlado y seguro para viajes sucesivos. Estos mismos principios han permitido explorar los suelos oceánicos en atmósferas y presiones artificiales y su escape, sin dispositivos respiratorios, a partir de profundidades de 300 pies. La ciencia de la anestesia ha contribuido inmensurablemente al tratamiento activo de la poliomielitis paralítica y a la reanimación. Además, ha introducido la inyección de agujas para el tratamiento farmacológico y de la vacuna en epidemias y con una rapidez cada vez mayor a los diabetos. Esta acumulación de conocimiento en las últimas 13 décadas ha contribuido al desarrollo de la cirugía moderna, la obstetricia y la odontología, y ha proporcionado técnicas para el control del dolor por cáncer metastático, por trauma, por artritis postoperatoria y durante el postoperatorio. El anestesiólogo comparte con el cirujano y el patólogo clínico la responsabilidad del uso seguro del fluido y de la terapia de reposición de sangre; y con el internista, psiquiatra y médico general los medicamentos antihipertensivos secuenciales de emergencia. Un nuevo concepto es la reversión de muchos estados narcóticos con AMP cíclico. En todos los continentes se han desarrollado grandes avances en anestesia. El hecho de que existen por lo menos 30 técnicas anestésicas y 62 agentes en uso mundial reemfatiza nuestra actual falta de un agente anestésico único y técnica ideal. Es alentador notar que la ciencia de la anestesiología ha avanzado más en las últimas tres décadas que en todo el siglo anterior. La gran preponderancia de este progreso se ha limitado en gran medida a Canadá, Estados Unidos, el Reino Unido Commonwealth, Europa Occidental y algunas de las áreas metropolitanas de Sudamérica. Afortunadamente, el avance significativo en la última década ha añadido monitores y otras salvaguardas, entendimiento, tecyniques, agentes e investigadores pioneros, en proporciones crecientes para un mundo que duplicará su población. Ciertamente, no hay un campo más importante hacia la dirección del esfuerzo científico mundial para el mejoramiento humano que en esta amplia área de acuerdo universal.

Un caso no fatal de intoxicación por escopolamina intencional
 La escopolamina, un medicamento que no se encuentra habitualmente en la intoxicación, fue la causa de la toxicidad en tres personas. En este trabajo se hace hincapié en la necesidad de confirmar cualquier lugar inusual de yoplatino que pueda ocurrir en el cribado de medicamentos de urgencia. Los lavados gástricos parecen ser la fuente más útil para la recuperación de los compuestos de belladonna, ya que no se encontró escopolamina en la orina, ni al ingreso ni al día siguiente. La atropina y la escopolamina son fácilmente separadas entre sí por TLC y GLC, pero la homatropina separa pobremente de la atropina.

Epidemiología de las intoxicaciones agudas por medicamentos: características del paciente, fármacos y complicaciones médicas
 De 415 pacientes adultos tratados por intoxicaciones medicamentosas agudas en una sala de emergencias de un hospital universitario, 64 (15,4%) requirieron ingreso en el servicio de cuidados intensivos. Una proporción significativamente mayor de pacientes mayores de 40 años requirió hospitalización. Cuarenta y ocho de los episodios que requirieron hospitalización fueron identificados como intoxicación medicamentosa intencional. Las mujeres ingresaron en 41 (64,0%) casos y los hombres en 23 (36,0%) ocasiones. Los depresores no-barbiturados, barbitúricos, tranquilizantes y antidepresivos fueron las clases medicamentosas más comúnmente incriminadas. Casi la mitad de todos los pacientes habían tomado múltiples fármacos. Las complicaciones médicas en estos 64 pacientes fueron coma en 43 (67,2%), hipertensión aguda o hipotensión en 21 (32,8%) y neumonía en 16 (25%). Las complicaciones menos frecuentes fueron paro cardiaco en tres (4,7%), anemia en dos (3,2%), neuropatías, necrosis de tejidos blandos, tetraplejía, insuficiencia renal, dermatitis bullosa y muerte fetal en un paciente cada uno. Dos (3,2%) pacientes fallecieron por ingesta de fármacos. El 40% de los pacientes había experimentado episodios previos de intoxicación aguda por fármacos.

Ausencia de abuso de drogas en prisioneros de una institución mayor de corrección
 La evaluación de laboratorio del abuso de drogas ilícitas se realizó en una institución mayor de corrección. Cincuenta y ocho internos de prisión fueron evaluados para drogas de abuso común en conjunto con un protocolo de tolerancia del compuesto triazolo-benzodiazipina. Las muestras de orina fueron recogidas en los días -1, 1, 15, 29 y 49 y ensayadas para anfetaminas, opiáceos, barbitúricos y alcohol. La quinina fue detectada en dos individuos y probablemente fue derivada de preparaciones de remedios fríos en lugar del uso ilegal de heroína. Mientras que las drogas ilícitas ocasionales pueden llegar a una población penitenciaria, este estudio no mostró evidencias de abuso de drogas en una institución de corrección cuyos prisioneros participaron en evaluaciones de drogas de fase I.

Daño del ADN y reparación en células eucariotas
 DAÑO EN FAVOR DE LA IRRADIACIÓN NUEVA CLASIFICACIÓN INTRODUCIDAS: daño de base, roturas de cadena única, roturas de doble cadena, cruce de DNA-ADN. De estos, la reparación del daño de base es la mejor entendida. En los eucariotas se conocen al menos tres sistemas de reparación que pueden hacer frente al daño de base: fotoreactivación, reparación de escisión y reparación postreplicación. La fotoactivación es específica del daño inducido por UV y ocurre ampliamente a lo largo de la biosfera, aunque parece estar ausente de los mamíferos placentarios. La reparación de escisión está presente en procariotas y en animales, pero no parece estar presente en plantas. La reparación post-replicación es poco conocida. Recientes reportes indican que los puntos de crecimiento en el ADN de mamíferos simplemente escapan a lesiones producidas por UV, dejando lagunas en el ADN recién elaborado que posteriormente se rellenan por síntesis de novo. Se presenta evidencia de que este concepto es sobresimulado o incorrecto. Las roturas de cadena única son inducidas por radiaciones ionizantes, pero la mayoría de las células pueden reparar rápidamente la mayoría o todas, incluso después de dosis supraletales. La química de los fragmentos formados cuando las roturas son inducidas por radiaciones ionizantes es compleja y poco conocida. Por lo tanto, se desconocen los pasos intermedios en la reparación de roturas de cadena única. Las roturas de doble cadena y los dos tipos de cross-linking han sido muy poco estudiados y casi nada se sabe sobre sus mecanismos de reparación.-No se conoce el papel de la reparación del ADN de los mamíferos en las mutaciones. Aunque hay evidencias de que la reparación defectuosa puede llevar al cáncer y/o al envejecimiento prematuro en humanos, la relación entre los defectos moleculares y el estado enfermo permanece oscura.

Algunos efectos de la radiación sobre la segregación en Drosophila
 La traslocación inducida en el ovocitos inmaduros, en el profase medioático, afecta la orientación y segregación de la división I, siendo el resultado usual que los dos mitades de las translocaciones estén dirigidos a polos opuestos. Como el intercambio suele ser (si no exclusivamente) entre los cromatoides, es de esperarse de la creación de juntas ilegítimas. Se obtiene buena concordancia entre los patrones de segregación deducidos de la semitranslocación recuperada con excepciones y los tipos de gametos disómicos esperados como recuperaciones alternativas de la misma división I. Se ha encontrado que las inferencias extraídas del estudio de las hembras compuestas-X también son aplicables en el caso de las hembras de cariotipo normal. Los errores numéricos ocurren predominantemente, posiblemente exclusivamente, en la división I. La tasa de no disyunción inducida de pares cromosomales específicos varía en relación a la estructura de todo el complemento, como es necesario si la no disyunción inducida por radiación es intercambiante dependiente, pero que sería inesperado si el mecanismo involucrado.

Naturaleza y consecuencias del daño cromosómico inducido en mamíferos
 Existen marcadas diferencias cualitativas y cuantitativas en los patrones de daño cromosómico observados tras irradiación de espermatogonia, espermatozoides y ovocitos de ratones. Estas diferencias a menudo resultan de la transmisión reducida o nula de determinadas clases de abberración que surgen en las células germinales premeióticas. Probablemente esta es la razón por la que el nivel de monosomía X cromosómica y autosómica no se incrementa después de la irradiación espermática. Del mismo modo, la reducción de la transmisión de ciertas deficiencias puede ayudar a explicar su baja frecuencia de F(1) después de premetíticos en comparación con la irradiación posterior. La irradiación espermatozoide no ha revelado translocaciones robertsonianas, pero ha producido algunos tipos de translocaciones recíprocas que aparentemente no se transmiten al F(1) después del tratamiento espermatogoniano por evitar la maduración del hombre. Por lo tanto, causan esterilidad en los hombres, pero no en las mujeres. Entre ellas se encuentran las translocaciones X-autosoma y Y-autosoma, las que dan un cromosoma metacéntrico o submetacéntrico (con producto recíproco presente) y aquellas en las que un punto de corte se sitúa en heterocroma distal. Este último grupo (que se clasifica en condiciones subfértiles masculinas) da una preponderancia de configuraciones de cadena (a menudo univalentes separadas) en heterocigotos de ambos sexos en cromosomas somáticos y con alta incidencia. La no disyunción asociada a la univalente genera trisomías terciarias, generalmente masculinas y pueden presentar anormalidades fenotípicas. Los machos estériles con separación completa de los cromosomas X e Y también han sido reportados después del tratamiento mutagénico de células germinales mediatas y post-meióticas. Tal separación parece impedir que un espermatocito primario forme parte de un segundo. La derivación habitual (in ratón y hombre) de trisomías terciarias de madres más que de padres puede deberse a un bloqueo similar, junto con una tendencia general a heterocigotos estériles masculinos para la traslocación parental balanceada. Los ovocitos maduros tienden a asemejarse a la espermatozoides en los tipos de aberración producida por la irradiación, que incluyen la translocación maleola, pero se necesitan más datos. Muchas de las aberraciones descritas contribuyen a la carga citogenética humana y pueden ser estudiadas en el ratón desde este punto de vista.

Mecanismos de segregación cromosómicos
 La mayoría de los aspectos de la distribución cromosómica a las células de la hija en la meiosis y mitosis son ahora entendidos, a nivel celular. La evidencia más llamativa de que la explicación propuesta es válida es que predice correctamente el resultado de los experimentos con células vivas en los que el experimentador (1) puede determinar la distribución de cualquier cromosoma elegido para una célula bidireccional elegida, (2). Recientes revisiones de los mecanismos de distribución cromosómica también son consideradas, en un intento de esclarecer los problemas aún no resueltos.

Segregación y recombinación de genes no-Mendellan en Chlamydomonas
 Los genes no-Mendelian en Chamydomonas reinhardtii se heredan de forma uniparental (UP). La mayoría de los zigotes y su progenie reciben genes de UP sólo de la mt(+) o de la madre. Sin embargo, también se encuentran algunos zigotes excepcionales en los que se transmite el genoma mt(-) o la UP paterna. La mayoría de los zigotes excepcionales son biparentales en los que su progenie segrega los genes de UP transmitidos por ambos padres. Como resultado, los cigotes biparentales han sido ampliamente utilizados para estudiar las reglas que rigen la herencia de la UP. La frecuencia de los cigotes biparentales puede aumentar mucho si el padre materno es irradiado con luz ultravioleta antes del apareamiento. Basado principalmente en estudios con zigotes biparentales inducidos por ultravioleta, Sager ha argumentado que una célula vegetativa contiene dos copias del genoma de la UP y que la progenie de un binomio parental recibe. Los resultados reportados en este trabajo con zigotes biparentales espontáneos e inducidos por ultravioletas no apoyan el modelo de dos copias, pero argumentan un modelo de copia mulitple con la mayoría de las copias maternas. Se presenta un modelo de copia múltiple que da cuenta tanto de los resultados de Sager como de la nuestra.

El uso de células somáticas híbridas como enfoque de la genética mitocondrial en animales
 Hemos estudiado el destino del ADN mitocondrial parental (ADNmt) en células somáticas híbridas derivadas de la fusión inducida por el virus Sendai de células humanas y células de ratón o rata. Se obtuvieron numerosas cepas de células híbridas que contenían secuencias tanto de ADNmt humano como de roedores después de doblar 40 a 60 poblaciones. Algunas cepas fueron subclonadas y cultivadas hasta 150 duplicaciones; una gran fracción de estas cepas contenía ambas secuencias de DNAmt parental en ese momento. La relación entre las secuencias de DNAmt humano y roedores se evaluó en algunas de las cepas de células híbridas. En una alta fracción de cepas testadas, las secuencias de DNAmt humano y roedores se vincularon entre sí por los vínculos covalentes más probables. Este vínculo puede ser descrito como "recombinación" de secuencias de DNAmt de dos animales diferentes.

Simposio n. 10: Genética animal. Introducción del presidente
 Sobre la base de la morfología, Chenopodium quinoa de los Andes y C. nuttalliae de México parecen ser especies estrechamente relacionadas. Los híbridos artificiales se han asegurado entre ambos. Se sugiere que ambas especies pueden haber sido derivadas del mismo tipo silvestre original. C. quinoa var. El melanospermum es conocido desde Sudamérica, pero aún no se ha reportado una raza de malezas estrechamente relacionada con C. nutalliae en México.

Diseño del entorno abierto para el cuidado de niños y niños pequeños
 Los escenarios de atención grupal a las personas dependientes deben ser organizados para facilitar el cuidado responsivo y prevenir negligencia inadvertida o abuso deliberado. En ese sentido, en un bebé y en un centro de guardería infantil, fue examinado un ambiente abierto como medio para aumentar la visibilidad de los niños al equipo y de las interacciones equipo-hijo al supervisor y para investigar los posibles efectos adversos del bebé. Estos estudios demostraron que: (1) un ambiente abierto redujo notablemente la cantidad de tiempo que un niño no podía ser visto por ningún adulto y la cantidad de tiempo que los miembros del equipo no eran visibles al supervisor y que afectaban significativamente al entorno libre. Estos estudios nos convencieron de que la atención infantil y infantil puede y debe ser realizada en un ambiente abierto.

Sistemas de recompensa versus registro de costos: análisis de los efectos en estudiantes y profesores
 Los efectos de los procedimientos de recompensa y registro de costos sobre el comportamiento social y académico de dos grupos de estudiantes de educación primaria especial fueron evaluados mediante un diseño de reversión. Las observaciones comportamentales de tres sujetos objetivo en cada grupo revelaron que ambos procedimientos fueron igualmente eficaces en la reducción de violaciones de reglas y comportamiento off-task. Los registros mantenidos en el desempeño aritmético diario de todos los sujetos mostraron que el débito se duplicó en ambos grupos durante las fases de token, aunque la precisión se mantuvo sin cambios. Cuando se permitió a los estudiantes elegir la contingencia, no se estableció un patrón de preferencia. Se encontraron pequeñas diferencias en la conducta docente: el procedimiento de recompensa provocó un aumento en los comentarios de aprobación, pero los procedimientos de costo no produjeron cambios en la conducta docente.

Terapia con lemon-juz: el control de la rumiación amenazante para la vida en un lactante de seis meses
 La rumiación crónica amenazante para la vida se eliminó en un lactante de seis meses de edad solicitando una pequeña cantidad de zumo de limón en la boca cuando se detectaron rumiaciones o sus precursores. Una breve suspensión de esta terapia demostró su papel crucial. La terapia con lemones-juicio ofrece una alternativa práctica y aceptable a otras terapias para la rumiación, a saber, el choque eléctrico y la atención masiva no intermitente. Sin embargo, como este estudio se limita a un único caso, las afirmaciones sobre la eficacia de esta terapia en niños son prematuras.

Reversión del injerto: procedimiento de sobrecorrección para eliminar el robo por personas retardadas
 Para hacer frente al problema del robo, se diseñó un procedimiento de sobrecorrección en el que el ladrón debía dar a su víctima un ítem idéntico al robado, además de devolver el ítem robado. Este procedimiento se comparó con el procedimiento de corrección simple más comúnmente utilizado (restitución) en el que se requiere el ladrón para devolver el ítem robado. Bajo el procedimiento de corrección simple, hubo un promedio de 20 robos por día entre 34 residentes retardados de una institución. El procedimiento de sobrecorrección redujo los robos en un 50% el primer día, en un 75% el segundo día, y eliminó los robos en el cuarto día, después de lo cual no ocurrió más robo. El procedimiento de sobrecorrección fue un método rápido y eficaz para eliminar el robo, prestando especial atención a la víctima y debe ser aplicable a la no devolución.

Análisis experimental de la interacción social entre un niño preescolar con trastorno conductual y sus compañeros de aula
 La INTERACCIÓN SOCIAL ENTRE UNA PRESUPUESTO DE BEHAVIORALLY DISORDERADA EN CHILD Y SU CLASSROOM dirigió específicamente el objetivo de contacto verbal con terceros interesados para: Se realizaron medidas continuas de comportamiento interactivo durante el inicio, la intervención y el retorno a las condiciones basales. Los resultados indicaron que la aplicación de contingencias experimentales, a los pares (Condición 1) aumentó rápidamente los comportamientos sociales apropiados por los pares y también por el sujeto objetivo. Cuando se aplicaron contingencias experimentales al sujeto objetivo (Condición 2), se observó un incremento similar de comportamientos sociales adecuados tanto para el sujeto objetivo como para los pares. Además, durante las condiciones 1 y 2, el destinatario o destinatarios de la atención individual del adulto inició contactos sociales más apropiados que el socio o socios que interaccionan.

Retroalimentación en la modificación del comportamiento en el aula: efectos en el blanco y sus compañeros
 Se inició un programa de modificación del comportamiento que empleó feedback sin contingencias adicionales y se retiró en un diseño ABAB en un niño objetivo dentro de un aula. Se monitorizó el comportamiento disruptivo del niño objetivo y del de sus compañeros. Además, se registró el estado sociométrico del niño objetivo. Finalmente, los comentarios positivos y negativos hechos al objetivo por su profesor y sus compañeros se relacionaron con la iniciación y la retirada de la contingencia de retroalimentación. Los resultados indican que (1) la retroalimentación por sí sola puede ser un procedimiento efectivo de modificación de la conducta, (2) el comportamiento disruptivo de los compañeros de clase diana cambió, aunque no fueron tratados directamente, (3) el estado sociométrico del objetivo se vio alterado por los comentarios positivos.

