Suicidio y otras consecuencias de los trastornos de ansiedad en la infancia y la adolescencia
 El aumento del riesgo de suicidio entre niños y adolescentes hace imperativo el desarrollo de un conjunto de predictores adecuados y clínicamente significativos de riesgo suicida para ese grupo. Se destaca la necesidad de comprender el papel de la psicopatología de la ansiedad en niños suicidas y la ocurrencia de conductas suicidas en niños con trastornos de ansiedad. El autor revisa las investigaciones recientes que evalúan el riesgo suicida en niños y adolescentes y enfatiza la necesidad de actualizar nuestros métodos actuales para evaluar tanto el comportamiento suicida como la ansiedad. Además, señala la necesidad de estudios prospectivos de trastornos de ansiedad en niños y adolescentes para identificar a aquellos niños con riesgo de suicidio y otras psicopatologías a medida que se maduran.

Distribución de las características de la catepsina E que inmunológicamente atraviesa la proteinasa del ácido 86 kDa de la mucosa gástrica de ratones
 El antisuero elevado contra la proteinasa ácida molecular de la mucosa gástrica de la rata, denominada proteinasa ácida 86 kDa, ha demostrado reconocer la catepsina de rata E, D y no caut. Biochem. 101, 1069-1075). Mediante este antisuero específico, se demostró la distribución característica de la catepsina E en ratas. La enzima se detectó en un número limitado de tejidos, como estómago, timo, bazo, vejiga y membranas eritrocitarias. Entre ellos, la mayor actividad se observó en el estómago. Por el contrario, en todos los tejidos examinados se demostró inmunoreactividad a la catepsina D con el antisuero específico para la catepsina gástrica de rata. Las enzimas tipo Catepsina E parcialmente purificadas de estos cinco tejidos fueron precipitadas de la misma manera por el antisuero específico, y tuvieron el mismo peso molecular, movilidad electroforética y resistencia a la denaturación 4. Estos resultados indican que podrían ser exactamente clasificados como Catepsina E. Este tipo de enzima también fue detectable en ratones y cobayas, pero mostraron inmunoreactividades relativamente débiles con el antisuero. Así, se concluye que la distribución de la catepsina E es intrínsecamente diferente de la catepsina D ordinaria, sugiriendo que tiene un papel fisiológico diferente de la catepsina D.

Caracterización y purificación parcial de un factor activador del macrófagos no-interferón producido por la línea celular T leucémica humana
 Se encontró que los sobrenadantes de cultivo de varias líneas celulares de células T leucémicas humanas contenían un factor activador de macrófagos que potenciaba la liberación de peróxido de hidrógeno de macrófagos derivados de la sangre periférica humana. El factor activador de macrófagos de una línea celular T, CCRF-CEM, fue caracterizado bioquímicamente y comparado con interferón-gamma, que también es un producto inmunológico de las células T y posee una potente actividad macrófagos. A diferencia del interferón-gamma, el factor activador del macrófagos en los sobrenadantes del cultivo unido a un intercambiador de aniones no adsorbió al gel de concanavalina A. Los sobrenadantes de cultivo y fracciones activas de cromatografías fueron esencialmente carentes de actividad antiviral. El anticuerpo monoclonal anti-interferón-gamma humano tampoco neutralizó el factor activador del macrófagos del CCRF-CEM. El MAF fue eluido en las fracciones con peso molecular de 40.000 a 60.000 en filtración en gel en presencia de detergente y sal. El MAF fue parcialmente purificado a aproximadamente 1.300 veces por los métodos descritos anteriormente: cromatografía con intercambiadores de anión y filtrado de gel. Se concluyó que el MAF del CCRF-CEM fue bioquímica e inmunológicamente diferente del interferón gamma.

Efecto inhibidor de la sarcotoxina IIA, una proteína antibacteriana de Sarcophaga peregrina, sobre el crecimiento de Escherichia coli
 Se investigó el efecto de la sarcotoxina IIA, una proteína antibacteriana de Sarcophaga peregrina (flesh fly), sobre Escherichia coli. La sarcotoxina IIA tuvo un efecto bacteriano sobre las bacterias en crecimiento, pero poco sobre las bacterias no cultivadas. A una concentración de 25 microgramos/ml, indujo un cambio morfológico significativo de las células de E. coli en crecimiento. En su presencia, las células en crecimiento se elongaron considerablemente y en su superficie aparecieron bultos y proyecciones tipo esferoplastía. Una cepa mutante rugosa de E. coli con un defecto en la estructura del lipopolisacárido fue más sensible que la cepa padre a la sarcotoxina IIA. Estos resultados sugieren que el principal efecto de la sarcotoxina IIA es inhibir la síntesis de la pared celular, incluyendo la formación del septo.

Efectos de los factores de crecimiento polipéptidos sobre el cartílago condilar mandibular de la rata in vitro
 En un estudio comparativo se determinó la influencia de varios factores de crecimiento polipeptídico sobre la proliferación y síntesis de matriz en el condilar mandibular secundario y el cartílago costal primario de la rata mediante un sistema de cultivo libre de suero. Somatomedin-C, actividad estimulante de multiplicación (MSA), factor de crecimiento epidérmico (EGF) e insulina tuvieron un efecto estimulante significativo dosis-dependiente sobre la proliferación en el cartílago condilar mandibular. En el cartílago costal, los mismos factores, así como la hormona paratiroidea (fragmento 1-34), el factor de crecimiento plaquetario (PDGF) y altas dosis de hormona de crecimiento humana (1 microgramos/ml) estimularon significativamente La síntesis de matriz en ambos cartílagos sólo pudo ser estimulada por dosis elevadas de insulina (100 microgramos/ml) y en el cartílago costal también por la hormona paratiroidea. En este sistema de cultivo el factor de crecimiento fibroblástico redujo la proliferación y la producción de matriz, mientras que el factor derivado del cartílago no tuvo un efecto marcado sobre los procesos de crecimiento en ambos tipos de cartílago. Las diferencias prominentes entre el cartílago condilar y el cartílago costal fueron demostradas por los efectos de la hormona paratiroidea y el suero fetal de la pantorrilla. Aunque los efectos sobre la síntesis de la matriz fueron muy moderados en el sistema de cultivo del tejido utilizado, este estudio demuestra que la mayoría de los factores que propician el crecimiento del cartílago primario también estimulan el crecimiento en la exposición a diferentes tejidos.

La proteína responsable del centro A/B en el fotosistema espinaco I: aislamiento con clúster(s) de hierro-sulfur y análisis de secuencia completa
 Se aisló el complejo 9 kDa polipéptido del fotosistema espino I (PS I) con clústeres-sulfur de hierro por un procedimiento de extracción de n-butanol bajo condiciones anaerobias. El polipéptido fue soluble en solución salina y contenía hierros no hemáticos y sulfuros inorgánicos. El espectro de absorción de esta proteína fue muy similar al de las ferredoxinas tipo bacteriano. La secuencia de aminoácidos del polipéptido se determinó mediante la combinación de secuenciador de fase gas y procedimientos convencionales. Se compone de 80 residuos de aminoácidos con un peso molecular de 8.894, excluyendo átomos de hierro y azufre. La secuencia mostró la distribución típica de residuos de cisteína encontrados en las ferredoxinas tipo bacteriano y fue altamente homólogo (91% homología) a la deducida del gen cloroplasto, frxA, de Marchantia. El polipéptido 9 kDa se considera la proteína de hierro-sulfur responsable de la reacción de transferencia de electrones en PS I desde el centro X hasta la ferredoxina [2Fe-2S] con complejo B. Se destaca que el polipéptido 9 kDa fue bastante hidrofílico y poco básico en la estructura primaria. Se simuló una estructura tridimensional sobre la base de la estructura terciaria de la ferredoxina Peptococcus aerogenes [8Fe-8S] y las porciones en las moléculas probablemente implicadas en el contacto. Se discuten las implicaciones filogenéticas de la estructura del polipéptido presente en comparación con las de varias ferredoxinas tipo bacteriano.

Actividad degradadora de fibronectina en líquido crevicular humano, medio de cultivo de explantes gingivales y placas bacterianas
 Se incubaron 125I-fibronectina con extractos que presumiblemente tenían una actividad proteolítica. Se estudió la placa de los niños sin gingivitis, placa de adultos con periodontitis crónica, líquido gingival humano y medios de cultivo combinados de explantes gingivales humanos. La proteólisis fue generalmente más rápida con placa de pacientes con periodontitis adulta que con placa de niños sin gingivitis y las pruebas de inhibición mostraron que varias enzimas estaban implicadas en el proceso. Para el medio de cultivo de explantes gingivales, el perfil electroforético de los productos de digestión de la fibronectina fue diferente y mostró una actividad disminuida. Sin embargo, el fluido gingival dio una degradación muy similar a la placa bacteriana. El contenido sulfcular fue capaz de asumir actividad enzimática capaz de destruir la fibronectina. Estas actividades maculares podrían ser importantes para la colonización bacteriana de las superficies sulculares y quizá también para la destrucción de la fibronectina de los tejidos periodontales.

Caracterización y conservación de la estructura central interna del dominio E2 de cadena ramificada complejo alfa-cetoácido deshidrogenasa del hígado bovino. Construcción de un cDNA que codifica todo el transacyl
 Una clona de ADNc que codifica todo el precursor de la transacylasa (E2b) de la proteína Cadena alfa-cetoácido deshidrogenasa bovina preparada a partir de dos clonas de hígado bovino fueron aisladas. La secuenciación de nucleótidos indica que esta inserción de ADNc de E2b bovino (bE2-11) es de 2701 pares de bases de longitud con un cuadro de lectura abierta de 1446 pares de bases. La inserción de bE2-11 cDNA codifica un péptido líder de 61 residuos y un polipéptido E2b maduro de 421 residuos de aminoácidos con una masa molecular monomérica calculada de 46,518 dal. La masa molecular del componente E2b nativo aislado del hígado bovino es de 1.110.000 daltons, determinada por el equilibrio de sedimentación. Este valor establece el modelo octahedral de 24 subunidad para la estructura cuaternaria del bovino E2b. Se han determinado las secuencias aminoterminales de dos fragmentos de tripticas (A y B) de la proteína E2b. El fragmento A comprende residuos 175 a 421 de la proteína E2b y es el dominio central interno E2, que contiene el sitio activo transacylasa. El fragmento B, producido por una nueva capa de tripticas de fragmento, comprende residuos 205 a 421, pero no tiene actividad transacilasa. Ambos fragmentos A y B confieren la estructura altamente ensamblada de 24-mer. La estructura primaria del dominio central interno E2b de la especie bovina (fragmento A) es muy similar a la de otras tres proteínas E2 (E2p humano, Escherichia coli E2p y E2.k). Estas similitudes sugieren que estas proteínas E2 se relacionan estructural y evolutivamente.

La secuencia completa de aminoácidos de la gastrotropina porcina, una proteína ileal que estimula la secreción de ácido gástrico y pepsinógeno
 El estómago es estimulado por un factor de enterooxintina en una respuesta tardía a la alimentación, resultando en un aumento tanto de la secreción de ácido gástrico como de pepsinógeno. Se ha informado previamente sobre la identidad de este factor en el íleon porcino (Wider, M. D., Vinik, A. I., y Heldsinger, A. (1984) Endocrinología 115, 1484-1491). Esta proteína, denominada gastrotropina, se localiza en la región distal del íleon, donde constituye menos del 0,1% de la proteína citosólica. Hemos completado la estructura primaria de la gastrotropina porcina por degradación de Edman y espectrometría de masas. La gastrotropina (Mr = 14,054) contiene 127 residuos de aminoácidos y tiene una alanina bloqueada (acetilada) a su término NH2. La secuencia de gastrotropina porcina es similar a la proteína fijadora de ácidos grasos de ratón (FABP), siendo idénticos 44 de 127 residuos (35%). La homología con otros miembros de la familia FABP es significativamente menos aparente, siendo el orden de semejanza FABP hepática mayor que la FABP cardiaca mayor que la proteína fijadora de retinol mayor que la FABP intestinal. Las secuencias de las regiones terminales NH2 de estas proteínas representan prácticamente toda la homología; hay 9 residuos conservados comunes a las cinco proteínas. La gastrotropina representa el primer miembro de la familia FABP que tiene una función extracelular.

La liberación de ribosomas modula la expresión del nivel basal del trp operon de Escherichia coli
 El péptido líder para detener el codón (UGA) de Escherichia coli trp operon fue sustituido por UAA y UAG. El comportamiento transcripcional de las regiones líder mutadas in vitro y la extensión de la terminación de la transcripción observada con cada in vivo fueron prácticamente idénticos a la de la región líder del tipo silvestre. Introducción de una mutación del factor de liberación 1 (UAA- y UAG-específica) en cepas con los diferentes codón de parada provocó un aumento de la terminación en cepas con UAA y UAG, pero no con UGA (en células cultivadas). Este hallazgo evidencia que la liberación ribosómica del codón de parada del péptido líder es un evento importante en el establecimiento del nivel basal de transcripción lectora a través del atenuador de trp.

Los genes cloroplast rpoA, rpoB y rpoC especifican al menos tres componentes de una polimerasa ARN polimerasa dependiente de ADN de cloroplastia activa en el ARNt y transcripción del ARNm
 El objetivo de este estudio fue determinar la relación entre los genes de la subunidad de la subunidad de la polimerasa del ARN de cloroplasto y las actividades transcripcionales conocidas de la cloroplastia. Hemos preparado genes de polipéptidos de fusión a partir de fragmentos de ADN de cloroplasto homólogos a genes de subunidad de ARN polimerasa bacteriana y vectores de expresión portadores de porciones del gen de la síntesis de antrailato (trE). De estos genes se obtuvieron proteínas de fusión para homólogos de cloroplastia de las subunidades alfa de la polimerasa del RNA (rpoA), beta (rpoB) y beta (rpoC). Los polipéptidos de fusión sintetizados in vivo por Escherichia coli fueron purificados y utilizados como antígenos para la producción de anticuerpos específicos de la subunidad anti-ARN polimerasa del conejo. Los anticuerpos purificados fueron capaces de inmovilizar ADN polimerasas ADN-dependientes de cloroplastia de espinaca, guisantes y Euglena gracilis. Además, la actividad de la polimerasa del ARN de cloroplasto soluble en ARN-t y la síntesis de ARNm fue fuertemente inhibida por estos anticuerpos bajo condiciones que tuvieron poco efecto sobre la transcripción por los genes de la cloroplastia transcripcionalmente activa del cromosoma B. M., Narita, J. O., DeLuca-Flaherty, C., Gruissem, W., Rushlow, K. A., y Hallick, R. B. (1984) J. Biol. Chem. 259: 14880-14887). A partir de estos datos se concluye que los genes de la subunidad de la polimerasa del ARN bacteriano se expresan in vivo y que los productos proteicos especifican al menos tres de los componentes de la transcripción del ARNm de cloroplastia involucrada.

El cierre y la expresión del sistema Photobacterium fosforeum luminescence demuestran una organización única del gen lux
 Se ha determinado la organización de los genes estructurales de lujo (A-E) en Photobacterium fosforeum y se ha descubierto un nuevo gen denominado luxF. El sistema de luminescencia de P. fosforeum fue clonado en Escherichia coli mediante un vector pBR322 e identificado mediante hibridación cruzada con ADN de Vibrio fischeri lux. Los genes lux se localizaron por la expresión específica de fragmentos de ADN de P. fosforeum en el sistema T7-phage polymerase/promoter en E. coli e identificación de los polipéptidos etiquetados. Los productos del gen luxA y luxB (subunidades luciferasa) mostraron catalizar la emisión de luz en presencia de FMNH2, O2 y aldehido. Los productos de los genes luxC, luxD y luxE (subunidades de la enzima grasa reductasa) responsables de la biosíntesis con aldehído pueden ser específicamente acilados con ácidos grasos marcados con 3H. El orden de los genes lux en P. fosforeum fue de luxCDABFE con codificación de luxF para un nuevo polipéptido de 26 kDa. La presencia de un nuevo gen en el sistema de luminescencia de P. fosforeum entre luxB y luxE, en comparación con la organización del gen lux estructural de V. fischeri y Vibrio hauxCDA, muestra significativamente divergente. El descubrimiento del gen luxF proporciona la base para elucidar el papel de su producto génico en la expresión de luminescencia en diferentes bacterias marinas.

Formas betalactamasas de membrana en Escherichia coli
 Se obtuvieron pseudorevertencias de fragmentos de Escherichia coli RTEM betalactamasas mediante un procedimiento de selección, a partir de mutantes en pórticos en el sitio de procesamiento de señales. Estas proteínas pseudorrevertidas, que tienen una parte totalmente alterada de COOH-terminal de la secuencia de la señal, se unen a la cara externa de la membrana interna. Las proteínas mutantes son enzimáticamente activas in vitro e in vivo, y la localización de la membrana no tiene un efecto perjudicial en el crecimiento celular. Llegamos a la conclusión de que el inicio del transporte a través de la membrana no requiere la parte terminal de COOH de la señal, pero esta parte de la secuencia determina si la proteína se libera al periplasma con o sin la señal. Se utilizaron mutantes con dos señales en serie para mostrar que una señal truncada no es refractaria al transporte per se. Si ninguna señal contiene un sitio de clivaje funcional, la proteína se encuentra al menos parcialmente en la cara externa de la membrana interna. Si ambas señales contienen sitios funcionales de clivaje, ambas son eliminadas y la proteína se libera al periplasma. Si sólo la primera señal contiene un sitio de clivaje, se transporta y libera una proteína de fusión más larga. Los resultados aquí presentados muestran que una proteína tipo pre-betalactamasa puede doblarse adecuadamente incluso como una especie de base de membrana.

Expresión en Escherichia coli de calbindina del cerebro de ratas enteras y mutantes D28. Comparación con la proteína nativa purificada
 Los estudios de la proteína de unión a calcio dependiente de vitamina D 28-kilodalton (calbindina D28) han sido dificultados para purificar grandes cantidades de proteína. Para superar este problema, clonamos y expresamos una calbindina cerebral completa de ratas D28 cDNA. Además, se aisló y purificó a la homogeneidad cerebral de ratas nativas calbindina D28. La proteína nativa aislada tiene una masa molecular aparente de 27 kDa y propiedades similares a las de la calbindina D28 de pollo bien caracterizado. Tiene un punto isoeléctrico ácido (aproximadamente 4,5), una alta afinidad por el calcio y un amino termino bloqueado a la degradación de Edman. Las propiedades de las proteínas nativas y recombinantes se examinaron por electroforesis en gel, enfoque isoeléctrico, secuenciación proteica, análisis de composición de aminoácidos y ensayos de unión al calcio. Se demostró que: i) las proteínas recombinantes auténticas y completas tienen pesos moleculares y puntos isoeléctricos similares; ii) las proteínas tienen la misma composición aminoacídica de calcio; (iii) la proteína de unión a proteínas similares. Para examinar más a fondo las propiedades de unión al calcio de esta proteína, se construyeron mutantes deleción que carecían de uno o ambos sitios de unión calcio degenerado putativo (regiones de la mano de la EF). Estas deleciones resultaron en proteínas menores que aún unían calcio. La capacidad de expresar y purificar la calbindina D28 y sus mutantes debe permitir la elucidación sistemática de las relaciones estructura-función en esta clase de proteínas de unión al calcio.

Administración y expresión génica mediada por receptores in vivo
 Se utilizó un sistema transportador de ADN soluble para dirigir un gen extraño específicamente al hígado in vivo a través de receptores de asialoglicoproteínas. La portadora de ADN se preparó con agalactona-terminal (asialo-)glicoproteína, asialorosomucoide (AsOR), covalentemente vinculada a poli-L-lisina. El conjugado se complicó en una relación molar 2:1 (basada en el contenido de AsOR del conjugado) al plásmido, pSV2 CAT, que contiene el gen para la enzima bacteriana cloranfenicol). La inyección intravenosa de [32P] DNA plásmido complejado para el transportador demostró una diana hepática específica con el 85% de los conteos inyectados por el hígado en 10 min frente a sólo el 17% de los conteos inyectados. Se detectó ADN CAT de pSV2 objetivo a un nivel de 1,0 ng/g de hígado por hibridación de una sonda [32P]pSV2 CAT cDNA cDNA a las 24 h de la inyección intravenosa de As-poína. Los homogenatos de hígado tomados 24 h después de la inyección del complejo revelaron que el gen CAT objetivo era funcional, reflejado por la detección de actividad de CAT (aproximadamente 4 microunidades/mg de proteína). Los hígados de animales control que recibieron componentes individuales del complejo no produjeron actividad de CAT. La inyección simultánea del exceso de AsOR para competir con el complejo AsOR-poly-L-lysine-ADN para la captación por el hígado inhibió la expresión del gen CAT. Los exámenes para la actividad de la CAT en otros órganos (espleeno, riñón, pulmones) no demostraron ninguna actividad en estos órganos. Este nuevo sistema transportador de ADN soluble puede permitir la administración dirigida de genes extraños específicamente al hígado con expresión de genes extraños resultantes in vivo.

trans-splicing of transcripts for the cloroplast psaA1 gene. In vivo requirements for nuclear gene products
 Fotosistema I-deficiente Chlamydomonas reinhardtii mutants M18 y F27 carecen de ARNm maduro para el gen psaA1 del fotosistema I, pero se acumulan parcialmente. El análisis de estas transcripciones indica que 1) el exón 1 de psaA1 se transcribe por separado del exón 2, 2) el exón 2 se cotranscribe con el gen psbD, y 3) se requieren al menos dos aplicaciones nucleares. Además, el análisis de la transcripción de la cloroplastia en las células permeables muestra que el exón 3 está cerca del final de 5' de una unidad de transcripción separada, indicando que el exón 2-exón 3 también ocurre por un mecanismo de translación.

Secuencias de ADN de origen aleatorio como sondas de arquitectura promotora de Escherichia coli
 Para entender mejor el papel del motivo de secuencia -35 en el inicio de la transcripción por Escherichia coli sigma 70 ARN-polimerasa holoenzima, se han seleccionado elementos promotores de la composición de nucleótidos limitados. Se han identificado elementos promotores funcionales compuestos sólo por dos especies de nucleótidos (A,T; G,C; T,C; y T,G) y una especie de nucleótidos (poli(dT)). A partir de este estudio de 81 mutaciones promotoras, se pueden hacer dos conclusiones. En primer lugar, dada la población de secuencias aleatorias de ADN, existen secuencias que forman elementos promotores más fuertes -35 que la secuencia consenso. Estas secuencias carecen de algunas características de la secuencia de consenso y revelan homología inesperada en la secuencia espaciadora no conservada. En segundo lugar, los requerimientos de secuencia en el sitio -35 pueden sugerir un posible papel de la estructura secundaria del ADN en el reconocimiento de promotores por ARN polimerasa.

Biosíntesis de glicoproteínas en Saccharomyces cerevisiae. Purificación de la alfa-manosidasa que elimina un residuo de manosa específico de Man9GlcNAc
 Una forma soluble de la alfa-manosidasa específica de Saccharomyces cerevisiae, que cataliza la siguiente reacción, fue purificada por lo menos 100.000 veces por procedimientos de cromatografía convencional ver texto (Formula: La enzima purificada migra sobre la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida como una única banda de aproximadamente 60 kDa en ausencia de agente reductor y como dos bandas de a. El peso molecular aparente de la enzima soluble es de alrededor de 75.000 por filtración en gel sobre Sephacryl S-200. La alfa-manosidasa específica no requiere la adición de catión divalente para la actividad, pero es inhibida por Tris, EDTA, Mn2+, Co2+, Zgn2+, y M La inhibición causada por EDTA puede ser revertida completamente por Ca2+ y parcialmente por Mg2+, pero no por otras cationes divalentes. La alfa-manosidasa soluble surge de una forma hidrofóbica mayor de la enzima que se encuentra en la fase detergente durante la partición en Triton X-114. La formación de la enzima soluble, que se recupera en la fase acuosa durante la partición en Triton X-114, es tiempo y temperatura dependiente y es prevenida por pepstatina, pero no por otros inhibidores de la proteasa. Estos resultados indican que la alfa-manosidasa soluble purificada representa el dominio catalíticamente activo de la enzima que ha sido liberada proteolíticamente de su forma de membrana.

Los requerimientos de glucocorticoides y glucagón como coinductores para la activación de la transcripción del gen de la serina deshidratasa en hepatocitos de rata cultivados
 La inducción de ARNm translatable para la serina deshidratasa (DHS) en hepatocitos de rata primarios cultivados requiere tanto dexametasona como glucagón o cAMP (Noda, C., Toharm. (1986) J. Biochem. (Tokio) 95, 37-45). Este requerimiento hormonal único se estudió más con una sonda de cDNA complementaria al ARNm de HSD en hepatocitos cultivados primarios de ratas adultas. El análisis de hibridación por Dot-blot del RNA mostró que el ARNm del HSD fue inducido por dexametasona y glucagón en conjunto, pero no por solo. La insulina o la epinefrina causó un 40% de inhibición de esa inducción del ARNm del HSD. La cicloheximida previno la inducción del ARNm de HSD por dexametasona y glucagón, sugiriendo que la síntesis proteica en curso es necesaria para la inducción por glucocorticoides y glucagón. Los experimentos de transcripción in vitro utilizando núcleos aislados de hepatocitos cultivados mostraron que la transcripción del gen SDH no fue afectada por la dexametasona o el glucagón por sí solo, pero acentuadamente potenciada por ambas hormonas. Estos resultados indican que la inhibición de la inducción de HSD por epinefrina o insulina se debió a los efectos de estas hormonas en la tasa de transcripción del gen HSD.

Mutagénesis por desalineamiento transitorio
 Con base en la consideración de dos manchas calientes mutacionales producidas durante la síntesis de ADN por una polímeroasa de reparación eucariota de ADN, sugerimos que ciertos errores de sustitución no resultan de la mala codificación directa sino de una placa transitoria. A., y Alexander, P. S. (1986) J. Biol. Chem. 261, 160-166). Este modelo, que llamamos mutagénesis por luxación, ha sido directamente probado. Introducir un cambio único, fenotípicomente silencioso de la base G--A en la plantilla convierte la especificidad de sustitución de la base en el punto caliente inmediatamente adyacente, un residuo T-G, de T. El cambio acumulativo en la frecuencia, representado por la desaparición de los eventos T----G y la aparición de los eventos T----A, es superior a 300 veces. Estos datos demuestran que durante la síntesis de ADN in vitro, una base en una posición puede codificar una mutación en otra posición. Este mecanismo puede operar a mayor distancia para producir mutaciones complejas. Presentamos un ejemplo en el que una deleción de 123-base que contiene tres cambios básicos en un extremo de la deleción puede explicarse con precisión por desalineación transitoria. Queda por establecer si la mutagénesis por dislocación opera in vivo para producir cambios biológicamente significativos en la información genética.

Caracterización del cyn operon en Escherichia coli K12
 Escherichia coli puede superar la toxicidad del cianato ambiental por hidrólisis del cianuro al amoníaco y al bicarbonato. Esta reacción es catalizada por la enzima cianasa, codificada por el gen cynS. Se ha reportado la secuencia nucleotídica del cinS (Sung, Y.-c., Anderson, P. M., y Fuchs, J. A. (1987) J. Bacteriol. 169, 5224-5230). Actualmente se ha determinado la secuencia nucleotídica del cyn operon completo. El cyn operon es aproximadamente 2600 pares de bases e incluye cynT, cynS y cynX, que codifican la permeasa de cianato, cyanasa y una proteína de función desconocida, respectivamente. Se detectaron dos transcripciones inducibles de cianato de 1500 y 2500 nucleótidos, respectivamente, mediante análisis de Western blot. Los experimentos de mapeo de la nucleasa S1 indicaron que dos ARNm de cinina diferentes tienen un fin común de 5' y dos fines diferentes de 3'. Un fin de 3' se encontraba dentro de la región codificante de la cynX, mientras que el otro de 3' incluye toda la secuencia de ADN de la cynX. La transcripción más larga contenía 98 nucleótidos complementarios al ARNm de lac producidos por la secuencia de terminación de la transcripción lac predominante. Los vectores de terminación fueron utilizados para demostrar que ambos fines de 3' fueron generados por secuencias que causaron la terminación transcripcional in vivo. Los vectores de expresión fueron utilizados para demostrar que una proteína correspondiente al tamaño esperado fue sintetizada a partir del fragmento de ADN que contenía el marco de lectura abierta denominado cynX. La secuencia de aminoácidos predicha de cynX indica que es una proteína muy hidrofóbica. El nivel de expresión de cynX fue significativamente menor que el de expresión de cynT o cynS.

Retardación del doblaje como posible medio de supresión de una mutación en la secuencia líder de una proteína exportada
 Hemos propuesto (Randall, L. L., and Hardy, S. J. S. (1986) Cell 46, 921-928) que durante la exportación de proteína de Escherichia coli, existe un partición cinética entre la vía que conduce a una translocación productiva y la vía que conduce a una acumulación incompatible de precursores. Este modelo predice que una disminución de la tasa a lo largo de la vía productiva resultante de un defecto en la secuencia líder podría ser parcialmente superada retardando la dobladura del precursor y aumentando así el tiempo durante el cual este polipéptido sería competente. Aquí se muestra un cambio en la porción madura de la proteína fijadora de maltosa que se conoce que suprime una mutación en la secuencia líder (Cover, W. H., Ryan, J. P., Bassford, P. J., Jr., Walsh, K. A., Bollinger, J., y Randall, L. L. (1987) J. Bacteriol. 169, 1794-1800) también disminuye la tasa de plegamiento del precursor.

La inducción de la superóxido dismutasa que contiene manganeso en Escherichia coli es independiente del registro de estrés oxidativo (oxiR-controlado)
 La síntesis de manganeso-superóxido dismutasa en respuesta al peróxido de hidrógeno y al paraquat se examinó en cepas de Escherichia coli con diferentes mutaciones en el gen oxiR. El tratamiento con peróxido de hidrógeno no indujo manganeso-superóxido dismutasa, sino que indujo el regulon oxiR. El paraquat indujo esta enzima en una cepa comprometida en su capacidad para inducir la respuesta de defensa contra el estrés oxidativo (deleción de oxígenoR), así como en una cepa constitutiva y sobreexpresa el oxiR. Catalasa (HPI), pero no manganeso-superóxido dismutasa, fue sobreexpresada bajo condiciones anaerobias en una cepa que contenía una mutación constitutiva oxiR. Los datos demuestran claramente que la inducción de manganeso-superóxido dismutasa es independiente del regulon controlado con oxiR.

Factor VII de bovino. Su purificación y secuencia completa de aminoácidos
 Se desarrolló un método modificado para la purificación del factor VII coagulante sanguíneo del plasma bovino y se estableció su secuencia completa de aminoácidos. El factor VII aislado se activó con factor XIIa, y el factor VII de dos cadenas resultante (factor VIIa) se redujo y S-piridiletilado o S-aminoetilado. Las secuencias de aminoácidos de las cadenas pesadas y ligeras alquiladas S fueron determinadas por secuenciación de los fragmentos obtenidos de los clivajes enzimáticos y químicos. Para establecer la secuencia COOH-terminal de la cadena pesada se utilizó también la espectrometría de masas de bombardeo rápido. La cadena ligera consiste en 152 residuos con una cadena de carbohidratos en Asn145, y 11 residuos de ácido gamma-carboxiglutámico se encuentran dentro de los residuos NH2-terminal 35. La cadena ligera contiene 0,2-0,3 mol de ácido beta-hidroxiaspartaco/mol de proteína, lo que indica que un residuo de ácido aspártico en el factor VII bovino está completamente hidroxilado. Además, un pentapéptido, Ala-Ser*-Ser-Pro-Cys (posiciones 51-55), aislado de un digest enzimático de la cadena ligera, contenía aún una estructura serina desconocida. Por otro lado, la cadena pesada está compuesta por 255 residuos y una cadena de carbohidratos ligada al asparaginato en Asn203. El factor VII bovina, con un total de 407 residuos, tiene una identidad de secuencia del 71% con la molécula humana (406 residuos) predicha de la secuencia del ADNc (Hagen, F. S., Gray, C. L., O'Hara, P., Grant, F. J., Saari, G. C., Woodbury, R. G., Hart, C. E., Insley, M., Kisiel, W., Kurachi, K., and Davie, E. W. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 83,2412-2416).

El portero prolina II es activado por un cambio hiperosmótico tanto en células enteras como en vesículas de membrana de Escherichia coli K12
 El portero prolina II se activa rápidamente cuando las bacterias no cultivadas son sometidas a un desplazamiento hiperosmótico (Grothe, S., Krogsrud, R. L., McClellan, D. J., Milner, J. L., and Wood, J. M. (1986) J. Bacteriol. 166, 253-259). El portero prolina II fue activo en vesículas de membrana preparadas a partir de bacterias crecidas en condiciones óptimas, estrés nutricional o estrés osmótico. Esta actividad fue: i) dependiente de la presencia de fuentes de energía metosulfato de fenazina más ascorbato o D-lactato; ii) observada solamente cuando se elimina un desplazamiento de las células beta-P. Las vesículas de membrana fueron capaces de transportar serina pero no glutamina y el transporte de serina fue reducido por el turno hiperosmótico. En células enteras, la actividad del prolinador II fue soportada por glucosa y por D-lactato en una cepa defectuosa para los porteros prolina I y III y la F1F0-ATPasa. La captación de prolina energizada por glucosa se eliminó por medio de carbonil cianuro m-clorofenilhidrazona y KCN como captación de serina. Estos resultados sugieren que el portero prolina II era dependiente de la respiración y probablemente ligado al ion. La activación del portero prolina II en las células enteras por sacarosa o NaCl se mantuvo durante 30 min, mientras que la activación por glicerol fue transitoria. El portero prolina II fue activado por NaCl y sacarosa con un tiempo medio de aproximadamente 1 min en células enteras y vesículas de membrana. Así, la activación del portero prolina II fue reversible. Ocurrió a una tasa comparable a la del influjo K+ y mucho más rápida que las respuestas reguladoras genéticas que siguen un cambio hiperosmótico.

La proteína fijadora de clorofila a/b se inserta en los timoides independientemente de su péptido de tránsito cognado
 Para determinar si el péptido de tránsito de la proteína fijadora a/b de clorofila a/b (LHCP) se sustituyó por la proteína de ribofolato de tiroxasa (LHCP), es esencial para la correcta importación de la ribopéptidos locales en la riboxilasa. Los genes Wheat LHCP y S se fusionaron para formar un gen quimérico que codifica el precursor híbrido, el cual fue sintetizado in vitro e incubado con cloroplastias de guisantes purificados. Mis resultados muestran que el PCH se transloca en cloroplastias por el péptido de tránsito S. Se procesó el precursor híbrido, y lo más importante, el LHCP maduro no permaneció en el estroma, pero se insertó en las membranas tilacaloides, donde normalmente funciona. La centrifugación en gradiente de densidad no mostró LHCP en la fracción de sobres. Por lo tanto, el péptido de tránsito del LHCP no es necesario para la activación intraorgánica, y el propio LHCP contiene una señal interna de localización al compartimento de membrana correcto.

¿Cuál es el papel del péptido de tránsito en la integración del timoideo de la proteína clorofila a/b de captación de luz?
 Aunque es ampliamente aceptado que el péptido de tránsito del precursor de la proteína de clorofila a/b liviana (preLHCP) es responsable de dirigir este polipéptido a las proteínas de transferencia nuclear Cluminal 46, Para determinar si un mecanismo similar funciona para el LHCP (una proteína tiroideo integral), hemos utilizado la mutagénesis dirigida por oligonucleótidos para eliminar la secuencia de tránsito propuesta a partir de un precursor de peptidionia. El pre-LHCP de intact y el producto mutante deleción se han expresado in vitro y se han comparado sus capacidades para integrarse en los timoides purificados. Hemos encontrado que ambos polipéptidos se insertan correctamente en los timoides, siempre que estos últimos se suplementen con un extracto estromal libre de membrana y Mg.ATP. Nuestros resultados demuestran claramente que mientras que el péptido de tránsito es necesario para el transporte en cloroplastias, la integración de los pre-LHCP está determinada por por porciones maduras del polipéptido. Además, se observa que la remoción del péptido de tránsito tiene poco efecto en la aparente solubilidad de los productos de traducción in vitro.

Relación del tamaño molecular efectivo al aclaramiento sistémico en ratas de la interleucina-2 recombinante modificada químicamente con polímeros solubles en agua
 Hemos examinado los efectos de una variedad de modificaciones químicas en el comportamiento farmacocinético de la interleucina-2 humana recombinante (rIL-2) en ratas. La IL-2 no modificada se elimina del plasma con semividas de 3 y 44 min para las fases alfa y beta. La modificación de rIL-2 con glicerol monometoxipolietilenglicol o polioxietilado aumentó las semividas hasta 20 veces, aunque el volumen de distribución permaneció inalterado en 88 +/- 13 ml/kg. Las tasas de aclaramiento correlacionaron con el tamaño molecular efectivo de la proteína modificada, determinado por cromatografía de exclusión de tamaño. El aclaramiento disminuyó rápidamente a medida que el tamaño molecular efectivo aumentó de 19,5 a 70 kDa, mientras que por encima de 70 kDa el aclaramiento disminuyó más lentamente. Este cambio abrupto a 70 kDa puede estar relacionado con el umbral de permeabilidad de la membrana glomerular renal que mantiene proteínas mayores que la albúmina en el plasma. Utilizando la relación entre el aclaramiento y el tamaño molecular efectivo, las tasas de aclaramiento de las mezclas de rIL-2 modificada podrían predecirse a partir de su tamaño molecular efectivo medio. Dado que la eficacia de la terapia con rIL-2 probablemente está relacionada con su comportamiento farmacocinético, la capacidad de diseñar una molécula con un curso de tiempo previsible en plasma proporciona un medio para estudiar esta relación.

El transporte de cloroplasto de una ribulosa bisfosfonato carboxilasa pequeña subunidad-5-enolpiruvil 3-fosfooshikimate sintasa quimérico requiere de parte del tránsito del péptido de adición
 La proteína de subunidad pequeña de la ribosa bisfosfonato carboxilasa se sintetiza en el citoplasma como precursor y se transporta en la cloroplastia donde se extrae el péptido proteínico aminoterminal. Para obtener el suministro de cloroplastia de la sintetasa 43-kDa 5-enolpiruvyl 3-fosfooshikimate (EPSP) de Salmonella typhimurium, se construyeron proteínas de fusión bisfosfoulosa bacteriana. Una proteína de fusión constituida por el péptido de tránsito fusionado a la sintasa EPSP no fue transportada in vitro o in vivo en cloroplastias. Una segunda proteína de fusión constituida por el péptido de tránsito y 24 aminoácidos de la subunidad pequeña madura fusionada a la sintetasa EPSP fue transportada tanto in vitro como in vivo en cloroplastias. Se procesó en dos polipéptidos de 46 y 47 kDa, respectivamente. Esta heterogeneidad en el procesamiento no fue causada por la presencia del codón de inicio de aroA, ya que su remoción resultó en el mismo patrón. La sustitución de 24 aminoácidos diferentes para las 24 aminoácidos de la subunidad pequeña madura resultó en una proteína de fusión que no se transportó en la cloroplastia. Se concluyó que una porción de la subunidad pequeña madura fue necesaria para el suministro eficiente de cloroplastia.

Análisis estructural in vivo e in vitro del líder de ARNm rplJ de Escherichia coli. Protección por enlace L10-L7/L12
 El otorrino de Escherichia coli rplJL-rpoBC está regulado en parte al nivel de traducción por un mecanismo autógeno (regulación del feedback) que involucra la proteína ribosomal L10-L7/L12. La regulación de la feedback se produce como resultado de la unión L10-L7/L12 a un sitio en la región no trasladadada del ARNm de rplJ que se localiza más de 100 nucleótidos. Estudios previos han indicado que la estructura secundaria de la región líder del RplJ es importante para una eficiente regulación de la traducción y retroalimentación. Hemos realizado experimentos de modificación química para examinar la estructura secundaria de aproximadamente 200 nucleótidos de la región líder del rplJ, y proponemos una estructura secundaria consistente con los datos experimentales. La estructura del ARN se probó in vitro tratando muestras de ARN celular total con pirocarbonato de etilo e in vivo, tratando cultivos de log-fase con dimetilsulfato. Las bases modificadas se detectaron mediante la extensión de primers utilizando tres oligonucleótidos diferentes. La estructura propuesta incluye cinco regiones de doble cadena designadas I a V, separadas por segmentos de banda única 1 a 5. También hemos identificado nucleótidos específicos en el líder del ARNm RplJ protegidos por L10-L7/L12 purificado de metilación por dimetilsulfato in vitro. Las bases protegidas se ubican dentro de un bucle-loop de la región IV, una porción del ARNm que se ha mostrado genéticamente necesaria para la regulación de la retroalimentación.

Procesamiento post-translacional de las alfa, beta y gammapre-prepropiecininas, traducción libre de células y eventos de procesamiento postranslacional temprano
 Hemos utilizado un sistema de transcripción-translación in vitro para estudiar los eventos de procesamiento proteico inicial de los productos del gen P/neurokinina A de la sustancia de ratón. Los clones de cDNA para tres diferentes especies de mRNA, derivados por splicing diferencial de RNA, fueron subclonados en un plásmido, pGEM1, que contiene el promotor de la polimerasa SP6. Los ARNm sintetizados in vitro para los niveles alfa, beta y gammapreprolactinina fueron traducidos en un sistema libre de células reticulocitarias de trigo o de conejo. Cuando se analizaron por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, los productos proteicos traducidos migran de acuerdo con las masas moleculares deducidas de alfa (13,035 Datach-003, beta (15, beta). La adición de membranas microsomales pancreáticas de perro a cualquiera de los sistemas de traducción libres de células provoca la producción de una forma resistente a la proteasa de cada una de las tres prepropiecininas que migra con un aparente aumento de masa molecular. Cada una de estas prepropiecininas modificadas carece del péptido de señal putativo de la forma prepropósito, con el clivaje de la señal peptidasa que ocurre después del residuo de alanina en posición 19. Tanto la prepro- como las proformas de cada molécula precursora de taquiquinina son reconocidas por el antisuero R-140, un antisuero específico para la porción media de la sustancia no decapeptida P. La explicación más probable para el aumento aparente de la masa molecular es la migración electroforética anómala, ya que el ARNm de betapreprotachykinina carece de la secuencia de captación de péptidos de la proteína aparente, en ausencia. Por lo tanto, cada uno de los tres ARNm de preprolactinina es translatablecido y sus productos están dirigidos a la vía secretora por la presencia de un péptido señal clavable.

La proteasa de dos componentes, ATP-dependiente Clp de Escherichia coli, purificación, clonación y análisis mutacional del componente de unión a ATP
 El componente de unión a ATP (componente II, denominado en lo sucesivo ClpA), de una proteasa dos componentes, ATP-dependiente, de Escherichia coli, se ha purificado a la homogeneidad. ClpA es una proteína con subunidad al Sr. 81.000. Posee una actividad ATPasa intrínseca y activa la degradación de sustratos proteicos solamente en presencia de un segundo componente (componente I, denominado en lo sucesivo ClpP), Mg2+ y ATP. La cantidad de ClpA varía en menos de un factor de 2 en las células cultivadas en diferentes medios y a temperaturas de 30 a 42 grados C. El ClpA no parece ser una proteína de choque térmico, ya que su síntesis no depende de la htpR. Se utilizaron anticuerpos contra ClpA purificados para identificar fagos transductores de lambda que contenían el gen clpA. El gen clonado contiene una secuencia de ADN esperada para codificar los primeros 28 aminoácidos de ClpA, que fueron determinados por secuenciación proteica del ClpA purificado. El gen clpA en el fago fue mutado por la inserción de transposones defectuosos delta kan y las mutaciones fueron transferidas a E. coli por recombinación homóloga. El gen clpA fue mapeado a 19 min en el cromosoma E. coli. Las células mucosas con inserciones tempranas en el gen no producen ninguna proteína de ClpA detectable en Western blot, y los extractos de estas células mutantes no tienen actividad detectable de ClpA. Los mutantes cpA crecen bien en todas las condiciones probadas y no son defectuosos en el recambio de proteínas durante la inanición de nitrógeno ni en el recambio de estas proteínas altamente inestables como las proteínas de lambda O, N y RhidroA. La degradación de proteínas anormales que contienen la canavanina es defectuosa en los mutantes de la clpA, especialmente en las células que también tienen una mutación en el gen lon. Los extractos de células de clopA-lon- tienen actividad degradante de caseína ATP-dependiente.

Estructura y expresión de los genes que codifican las subunidades alfa y beta de la levadura fenilalanil-tRNA sintetasa
 Los dos genes FRS1 y FRS2, que codifican, respectivamente, las subunidades grande (alfa) y pequeña (beta) de las subunidades citoplasmáticas del ARN-fenilalanil-t de las levaduras clonadas. Las estructuras primarias de proteínas derivadas se confirman por secuencias de péptidos distribuidas uniformemente a lo largo de los marcos de lectura. Estos predicen una subunidad de 67,347 para alfa y 57,433 para beta, en buena concordancia con determinaciones anteriores realizadas sobre la proteína purificada. Estas secuencias de subunidad han sido comparadas con las de Escherichia coli fenilalanil-tRNA sintetasa, así como con la pequeña subunidad beta de las correspondientes subunidades alfa de la levadura, limitada; Los resultados sugieren que estas tres enzimas, de E. coli, del citoplasma de levadura y de la mitocondria de levadura, se diferenciaron fuertemente entre sí. Los sitios de inicio de la transcripción han sido determinados para ambos genes de levadura. Sus regiones de 5'-upstream no muestran similitudes de secuencia que habrían indicado un control coordinado de la expresión génica a nivel transcripcional. Las mediciones de los niveles de ARNm de FRS en estado estacionario en cepas sobreproducentes indican que no hay restricción en la síntesis de ARNm. Por lo tanto, el control de la expresión génica, llevando a una síntesis equilibrada de subunidades alfa y beta, probablemente ocurra a nivel traslacional.

Específicamente la mutagénesis por 4-aminobifenilo
 Se estudió la mutagénesis por N-acetoxi-N-trifluoroacetil-4-aminobifenil, una forma reactiva del carcinógeno vesical humano 4-aminobifenil (ABP) en el virus de Escherichia coli M13mp. El ADN tratado con N-acetoxi-N-trifluoroacetil-4-ABP contiene 140 lesiones/genoma dúplex, cuando introducidos en células reparadoras-competentes inducidas por el procesamiento mutagénico SOS, resultó en un aumento de fragmentos de la frecuencia de la mutación 40. Se determinaron los cambios en la secuencia de ADN para 20 mutantes independientes. Los pares de base G-C fueron los principales blancos de mutaciones de sustitución de pares de base, aunque también se observó una actividad mutagénica significativa en determinados pares de base A-T. También se encontraron mutaciones deleción y enmarañamiento en esta muestra. La característica destacada de este " espectro mutacional" parcial fue un gato que se produjo en la posición 6357 (aminoácido 30 del fragmento beta-galactosidasa codificado por M13Tmp10); este fragmento se presentó en TA. La propiedad del ABP para mutar pares de base A-T fue consistente con el resultado de que el N-hidroxi-ABP revirtió la cepa de Salmonella typhimurium TA104, que se presume revertir principalmente debido a mutaciones. También se investigó la capacidad del principal aducto carcinógeno-ADN formado por ABP in vivo e in vitro, N-(deoxiguanosina-8-yl)-4-aminobifenil, para causar mutaciones de sustitución de pares de base. Esta adducción fue posicionada específicamente en la fila minera en la posición 6270 en el dúplex ADN M13mp10. En presencia del plásmido potenciador de la mutagénesis pGW16 e inducción UV del procesamiento mutagénico SOS, se demostró que menos del 0,02% de los aductos produjeron mutaciones de transfección o transición celular. Resultados similares se obtuvieron en los antecedentes uvrA y uvrC. Aunque la principal aducto no causó mutaciones de sustitución de base bajo estas condiciones experimentales, parece probable que la contribución de esta lesión a todo el espectro de mutaciones en el fragmento alfa de la cZ.

La fluorescencia intrínseca de la subunidad alfa de transducina. Medición del intercambio de nucleótidos de guanina dependientes del receptor
 Hemos hecho uso del realce de la fluorescencia intrínseca de la subunidad alfa de transducina (alfa T), que acompaña el intercambio de guanina nucleotídica pura, para seguir las interacciones reconstituidas entre fosfolípidos. Cuando se añade el complejo alfa T.GDP puro a las vesículas lipídicas que contienen rhodopsin y el complejo beta gamma T, se observa una leve y guanosina 5'-O-(3-GGT). Cuando el GTP es sustituido por GTP gamma S, se produce un incremento similar de la fluorescencia intrínseca del alfa T; sin embargo, este realce es transitorio y precede a una decaimiento de fluorescencia de 2-5 min. El hecho de que la decaimiento de fluorescencia es específicamente inducida por GTP y no se observa ni con análogos GTP no hidrolizables ni con NaF (plus AlCl3) indica que la hidrólisis en TTP representa. También se han examinado los perfiles de respuesta a la dosis para los efectos del complejo beta gamma T sobre la tasa y la extensión del realce de la fluorescencia estimulada por GTP gamma de alfa T. La adición de niveles relativamente bajos de beta gamma T a estos sistemas reconstituidos puede promover el realce estimulado por GTP gamma S de la fluorescencia de múltiples subunidades alfa T con una relación media-máxima de potenciación gamma1. Estos hallazgos son consistentes con sugerencias anteriores (Fung, B. K.-K. (1983) J. Biol. Chem. 258, 10495-10502) que la subunidad beta gamma T disocia del alfa T como resultado de la reacción de intercambio GDP-GTP y por lo tanto puede actuar catalíticamente para promover la activación alfa de una serie de especies in Sin embargo, la dependencia de la tasa de aumento de la fluorescencia estimulada por GTP gamma S sobre la beta gamma T es compleja y no puede explicarse adecuadamente por modelos simples donde las interacciones alfa-beta gamma T-transductoras son la activación. En general, los resultados aquí relatados demuestran que la espectroscopia de fluorescencia puede ser utilizada para monitorear directamente un ciclo de activación-desactivación catalizado por receptor de una proteína fijadora de GTP dentro de un medio lipídico.

Un mutante chino de ciclo celular de hámster parada en la fase G2 tiene una enzima activadora de la ubiquitina sensible a la temperatura, E1
 El efecto de la temperatura restrictiva sobre la actividad de conjugación de ubiquitina se ha estudiado en células de ts20, mutante del ciclo celular sensible a la temperatura de la línea celular de hámster chino E36. Ts20 se detiene en fase temprana del G2 a temperatura no permisiva. La inmunoblotación con anticuerpos contra conjugados de ubiquitina muestra que los conjugados desaparecen rápidamente a temperaturas restrictivas en el mutante ts20, pero no en las células E36 silvestres. La incorporación de 125I-ubiquitina en las células ts20 permeables es sensible a la temperatura. La adición de extractos de otro mutante en fase G2, FM3A ts85, con una enzima de activación ubiquitina sensible a la temperatura (E1), no logra ligar las células de ts20 a la temperatura restrictiva. Esto indica que las lesiones en los dos mutantes son similares. El E1 purificado de los reticulocitos restaura la actividad de conjugación de las células ts20 inactivadas por calor. La actividad de conjugación de úbiquitina de extractos libres de células ts20 fue sensible a la temperatura y podría ser restaurada añadiendo reticulocito purificado E1. Por otro lado, el retículo purificado E2 o E3, no restableció la actividad de conjugación ubiquitina de los extractos ts20 tratados con calor. Estos resultados son consistentes con la conclusión de que ts20 tiene la enzima activadora de la ubiquitina sensible a la temperatura (E1). El hecho de que dos mutantes E1 (ts20 y ts85) derivados de diferentes líneas celulares se detengan en la frontera S/G2 a temperaturas restrictivas indica fuertemente que la ligadura de la ubiquitina es necesaria para el ciclo celular. Los umbrales de temperatura de la síntesis de proteínas de choque térmico de las células ts20 y E36 silvestres fueron idénticos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a un papel sugerido de la ubiquitina en el acoplamiento entre la desnaturalización proteica y la respuesta al choque térmico.

El procesamiento proteolítico del componente secretor de la membrana hepática de las ratas se localiza en las membranas canaliculares de la bilis
 El componente secretor de membrana (mSC) media el movimiento transcelular de la IgA polimérica desde la superficie sinusoidal hasta la vía biliar de los hepatocitos de rata. Antes o concomitantemente con la llegada a la membrana canalicular de la bilis, la mSC se cierra, produciendo un fragmento proteolítico soluble (fSC) que se libera a la bilis. La conversión de mSC a fSC ocurre en la superficie celular de los hepatocitos de rata cultivados (Musil, L. S., and Baenziger, J. U. (1987) J. Cell Biol. 104, 1725-1733), lo que sugiere que la liberación vectorial de la CEF en la bilis in vivo puede reflejar la localización de una proteasa específica para las membranas canaliculares biliares. Hemos establecido un sistema reconstituido para examinar el proceso de clivaje específico de mSC para obtener la CVf y caracterizar la actividad de la proteasa responsable. Se encontró que una fracción de membrana altamente enriquecida para las vesículas endocíticas contenía aproximadamente el 90% de los Cys-mSC [35S] provenientes de cortes de hígado de rata metabólicamente etiquetados, pero sólo el 5% de la proteína celular. No se encontró actividad de clivaje en estas vesículas. Las membranas canaliculares biliares altamente enriquecidas fueron capaces de mediar el clivaje del mSC metabólicamente etiquetado a un fragmento indistinguible del fSC auténtico. En ausencia de detergente noniónico, el clivaje fue dependiente de la presencia de polietilenglicol, presumiblemente para mediar la fusión de membranas ricas en mSC con membranas canaliculares biliares. Tras la solubilización con detergente no iónico, la clivaje ya no dependía de la adición de polietilenglicol. No se observó dispersión de la MSC con membranas sinusoidales, microsomales o lisosomales intactas o solubilizados por detergentes. Así, identificamos una actividad proteolítica asociada a membranas canaliculares biliares que posee las propiedades de una proteína de membrana y es probable que sea responsable de la producción de la CEF in vivo. Su localización altamente restringida a la membrana canalicular biliar explicaría la liberación vectorial de la CEF en la bilis.

Normas internacionales de la Organización Mundial de la Salud para las insulinas humanas, porcinas y bovinas altamente purificadas
 El 4o Estándar Internacional (IS) para Insulina, establecido en 1958, consiste en una mezcla de insulinas bovinas y porcinas relativamente impuras y no es adecuado como estándar para el ensayo de diabetes de alta pureza presente. Las preparaciones de insulinas cristalinas humanas, bovinas y porcinas, representativas de las insulinas terapéuticas altamente purificadas actuales, han sido estudiadas en un estudio colaborativo internacional realizado por 23 laboratorios de quince países. En el estudio colaborativo aquí descrito, cada una de las tres preparaciones fue considerada adecuada para ser utilizada como estándar de insulina para bioensayo y cada una fue establecida por la OMS en 1986 como estándar internacional. Se ha suspendido el cuarto IS de insulina bovina/porcina (código número 58/6). Los preparados de insulina deben calibrarse ahora en términos de Unidades Internacionales definidas por el estándar para la especie adecuada: el Estándar Internacional para Insulina, Humana, el Estándar Internacional para Insulina, Bovina o el Estándar Internacional para Insulina, Porcina.

Reactivos internacionales de referencia de la OMS para las proinsulinas bovina y porcina
 En un estudio colaborativo internacional se evaluaron preparaciones candidatas para reactivos internacionales de referencia (IRR) para inmunoensayos de proinsulina bovina y porcina. Con la autorización del Comité de Expertos sobre Normalización Biológica de la OMS, se establecieron las siguientes preparaciones como IRR: proinsulina bovina (código 84/514, contenido de ampolla definido 25 microgramos) y proinsulina porcina (84 microgramos). El contenido de ampollas de estos materiales se define en términos de masa y no de unidades internacionales de actividad, por lo que son TRI más que las Normas Internacionales. Ambos preparados están destinados como reactivos de referencia primarios para la calibración de inmunoensayos.

La expresión de N-myc proto-oncogene durante la organogénesis en el ratón en desarrollo, revelada por hibridación in situ
 El protooncogén N-myc se expresa durante la embriogénesis, sugiriendo que juega un papel en el desarrollo normal. Dado que los oncogenes mic-familias han sido implicados en el control del crecimiento celular, la expresión embrionaria puede reflejar una rápida proliferación conocida en el desarrollo. Alternativamente, la expresión de N-myc puede estar involucrada en etapas específicas de diferenciación. En muchos tejidos embrionarios ocurren eventos de diferenciación temprana y tardía en diferentes localizaciones. Por hibridación in situ de secciones tisulares, ahora demostramos una expresión restringida del ARNm de N-myc a algunos tejidos y a áreas donde ocurren las primeras etapas de diferenciación. La expresión de N-myc se expresó más fuertemente en el riñón en desarrollo, folículos pilosos y en varias partes del sistema nervioso central. En estos tejidos, la expresión se restringió a algunos linajes celulares. En todos los linajes, la expresión se limitaba a las etapas tempranas de diferenciación y, al inicio de la diferenciación manifiesta, el nivel de expresión disminuyó dramáticamente. Varios tejidos rápidamente proliferadores mostraron muy poca expresión de N-myc. En el cerebro, las células post-mitóticas pero aún no diferenciadas expresan niveles elevados de ARNm N-myc. Por lo tanto, la expresión de N-myc no es un simple marcador de proliferación en el embrión. Más bien, la expresión de N-myc parece ser una característica de las etapas tempranas de diferenciación de algunos linajes celulares en los folículos renales, cerebrales y pilosos, independientemente del estado proliferativo de la célula. Los resultados plantean la posibilidad de que N-myc pueda participar en el control de estos eventos de diferenciación temprana.

Ensamble de organelas en levadura: caracterización de mutantes levaduras defectuosas en la biogénesis vacuolar y selección de proteínas
 Los mutantes de la proteína vacuol de levadura (vpt) presentan defectos en la selección y procesamiento de múltiples hidrolasas vacuolares. Para evaluar el impacto que estas mutaciones de vpt tienen sobre la biogénesis y el funcionamiento del vacuol tipo lisosomas, se han utilizado técnicas microscópicas de luz y electrones para analizar la morfología vacuolar. Estas observaciones nos han permitido asignar los mutantes vpt a tres clases distintas. Los mutantes clase A vpt (26 grupos de complemento) contienen 1-3 vacuolas grandes que son morfológicamente indistinguibles de las de la cepa parental, sugiriendo que sólo un subconjunto de las proteínas destinadas. Un mutante de clase A (vpt13) es muy sensible al bajo pH y presenta un defecto en la acidificación del vacío. Consistente con un papel potencial para el pH vacuolar en la selección de proteínas, encontramos que la bafilomicina A1, un inhibidor específico de la ATPasa vacuolar, así como el gradiente de secreción de cromo en las células silvestres. Los mutantes en los tres grupos de complementación con vpt clase B presentan una morfología fragmentada de vacío. En estos mutantes no se observan grandes vacuolas normales. En cambio, muchos (20-40) organelas de tipo vacuol más pequeñas se acumulan. Los mutantes clase C vpt, que constituyen cuatro grupos de complementación, presentan defectos extremos en la biogénesis del vacío. Los mutantes carecen de organelas que parecen un vacío normal, pero acumulan otras organelas incluyendo vesículas, estructuras de membrana multilamelar y estructuras relacionadas con Golgi. Los cigotes de clase C heterocigotas parecen rápidamente vacuolas normales, indicando que algunas de las estructuras aberrantes acumuladas pueden ser intermedias en la formación del vacío. Estos mutantes clase C también presentan sensibilidad al estrés osmótico, sugiriendo un papel osmoregulador para el vacuol. Los mutantes vacíos deben proporcionar información sobre el papel fisiológico normal del vacuol y permitir la identificación de los componentes necesarios para la selección de proteínas y/o el montaje de vacuol.

Reconstitución del transporte proteico del retículo endoplasmático al complejo de Golgi en levadura: el compartimiento de Golgi es defectuoso en el mutante sec23
 Con células permeables o microsomas hemos reconstituido los eventos tempranos de la vía secretora de levadura in vitro. En la primera etapa de la reacción, aproximadamente el 50-70% del factor prepro-alfa, sintetizado en un lisado de traducción de levadura, se transloca directamente en las células del retículo endoplasmático permeable (ER). En la segunda etapa de la reacción 48-66% de la forma de RE del factor alfa (26.000 D) se convierte luego en la forma de Golgi de alto peso molecular ante la presencia de ATP, fracción de membrana soluble S, factor de transporte gamma. En este ensayo se pueden separar fracciones donante, aceptor y soluble. Esto nos ha permitido determinar la fracción defectuosa en el sec23, un mutante secretor que bloquea la RE al transporte de Golgi in vivo. Cuando las fracciones fueron preparadas a partir de células mutantes crecidas a temperatura permisiva o restrictiva y luego ensayadas in vitro, la fracción de Golgi del aceptor resultó defectuosa.

El papel de la molécula de adhesión celular uvomorulina en la formación y mantenimiento del complejo de unión epitelial
 Se investigó el papel de la molécula de adhesión epitelial uvomorulina en la formación del complejo juncional epitelial en la línea celular Madin-Darby canine (MDCK). Se llevaron a cabo experimentos para determinar si la inhibición específica de la función de la uvomorulina interferiría selectivamente con la formación, estabilidad o función de la zonula apical adherente (ZA) y zonula occludens. Los efectos del bloqueo de anticuerpos y fragmentos de Fab a uvomorulina sobre la formación del complejo juncional se examinaron con un ensayo de conmutación de Ca2+ para el montaje de la unión de novo. La formación de ZO, el AZA y los desmosomas se ensayaron mediante la tinción de fluorescencia con un anticuerpo para la proteína específica de unión estrecha ZO-1, con un filamentos de rhodamina, respectivamente. En diferentes condiciones y tiempos de tratamiento con anticuerpos, el grado de inhibición de la formación de cada uno de los elementos juncionales fue muy similar. La capacidad de las células para eventualmente superar el efecto inhibidor de los anticuerpos y formar uniones se correlacionó con la reaparición de la uvomorulina en las regiones de contacto celular. Por tanto, la uvomorulina parece mediar un evento de adhesión precoz entre las células epiteliales que es un prerrequisito para el ensamblaje de todos los elementos del complejo juncional. Por el contrario, la resistencia eléctrica transepitelial de monocapas confluentes bien establecidas de células MDCK cultivadas en filtros no fue muy afectada por el tratamiento con los diversos anticuerpos o fragmentos de Fab. Una pequeña disminución transitoria de la resistencia observada con la IgG alfa-uvomorulina policlonal puede deberse a una modulación más sutil del complejo juncional.

La unión específica, internalización y degradación de la interleucina-3 recombinante humana por las células de la línea mieloide aguda, leucemia, KG-1
 Hemos estudiado la interacción de la IL-3 recombinante marcada con 35S con la línea celular aguda de leucemia mieloide, KG-1. 35S-IL-3 unido a estas células de forma dependiente, saturable y específica en 4 grados C. La transformación de las isotermas de unión por pares demostró la existencia de un pequeño número (200) de sitios de unión, con una constante de disociación aparente de 70-105 pM. Después de un cambio de temperatura de 4 grados C a 37 grados C, la superficie de 35S-IL-3 fue rápidamente internalizada y procesada en una forma soluble en ácido tricloroacético que fue liberada al medio. Experimentos para abordar la especificidad del sitio de unión de IL-3 revelaron que ni IL-2 humana, M-CSF, eritropoyetina, transferrina, insulina bovina, ni factor de crecimiento del nervio murino compiten con las células IL-3 para unirse a KG-1. Tanto la IL-3 recombinante humana como la molbón y, sorprendentemente, el GM-CSF humano recombinante compitieron efectivamente la unión de la IL-3 marcada a estas células en 4 grados C. La competencia por GM-CSF se mostró dependiente de la concentración, pero se necesitaron concentraciones mucho mayores para alcanzar los niveles obtenidos con IL-3. Estos resultados sugieren que el GM-CSF también puede interactuar con el sitio de unión de la IL-3 de alta afinidad sobre las células de KG-1 o, alternativamente, que la unión GM-CSF a su propio receptor puede disminuir la afinidad del ligando IL-3.

La secuencia de contacto, una glucoproteína 130 kD concentrada en áreas de contacto interneuronal, define un nuevo miembro de la familia de supergenes de inmunoglobulinas en el sistema nervioso
 La secuencia de aminoácidos principal de la contactina, una glicoproteína de superficie celular neuronal de 130 kD aislada en asociación con componentes del citoesqueleto (Ranscht, B., D. J. Mosss, y C. Thomas. 1984. J. Cell Biol. 99:1803-1813), se deduce de la secuencia nucleotídica de los clones de cDNA y se reporta aquí. La secuencia del cDNA contiene un cuadro de lectura abierta para una proteína transmembrana de 1,071-aminoácidos con 962 extracelulares y 89 aminoácidos citoplasmáticos. En su porción extracelular, el polipéptido presenta seis repeticiones tipo 1 y dos tipo 2. Las seis repeticiones aminoterminales tipo 1 (I-VI) cada una consisten en 81-99 aminoácidos y contienen dos residuos de cistina que están en el contexto adecuado para formar dominios globulares con estructura descrita para moléculas. Dentro de la región globular propuesta, la contactina comparte 31% de aminoácidos idénticos con la molécula de adhesión celular NCAM. Las dos repeticiones tipo 2 (I-II) se componen cada una de 100 aminoácidos y carecen de residuos de cisteína. Son del 20-31% idénticos a las repeticiones de fibronectina tipo III. Tanto la similitud estructural de la contacto con moléculas de la familia de supergenes de inmunoglobulinas, en particular la secuencia de aminoácidos semejanza a NCAM, y su relación con la fibronectina, indican que algún aspecto de la adhesión celular podría estar involucrado. Esta sugerencia se ve reforzada por su localización en neuropil que contiene fascículos axones y sinapsis.

Fracturas y luxaciones de la articulación radiocubital distal
 Las fracturas y luxaciones de la articulación radiocubital distal son frecuentemente visualizadas como un problema secundario en comparación con las fracturas más aparentes del radio. Frecuentemente, en el seguimiento a largo plazo de pacientes con fracturas de radio, el dolor de muñeca ulnar secundario a incongruencia de la articulación radiocubital distal es el resultado final. Por tanto, en la evaluación del antebrazo lesionado la articulación radiocubital distal debe ser evaluada clínica y radiográficamente. En esa evaluación, si la inestabilidad o incongruencia de la articulación radiocubital distal está presente, la estabilización articular o la reducción, respectivamente, deben ser alcanzadas.

Clasificación y manejo de las fracturas intraarticulares del radio distal
 Se describe una clasificación de las fracturas articulares radiales distales, basada en observaciones de patrones consistentes de fragmentación y desplazamiento de la fractura. La clasificación clasifica las fracturas articulares en cuatro tipos, con el complejo medial asumiendo una posición fundamental como la piedra angular tanto de las articulaciones radiocarpiana como distal radiocubital. El propósito de esta clasificación es cuatro veces: (1) facilitar la identificación y el conocimiento de las características del desplazamiento de los componentes de fractura mayor, (2) proporcionar directrices prácticas y racionales para el manejo de estas lesiones en función de los patrones de rotura articulares específicos, (3) enfatizar El manejo óptimo de las fracturas distales del radio obliga a diferenciar las fracturas articulares de las extraarticulares, así como a detectar rápidamente lesiones inestables. Aunque la mayoría de las fracturas inestables pueden ser manejadas exitosamente por métodos cerrados, un número considerable y creciente requiere tratamiento abierto para la restauración de la congruencia articular, así como la reparación de lesiones concomitantes de tejidos blandos y esqueléticas. En todos los casos, la reducción precisa de los fragmentos medios clave es esencial para la máxima recuperación.

La producción de factor de crecimiento por una línea celular tumoral megacariocítica humana
 Se analizó una línea celular tumoral megacariocítica humana recientemente descrita para la presencia de actividad del factor de crecimiento y se encontró que produce grandes cantidades de actividades del factor de crecimiento beta-like (TGF-beta) y fibroblasto básico. Las actividades de los factores de crecimiento se identificaron mediante un ensayo de radioreceptores para la actividad similar a TGF-beta, un ensayo de unión a heparina para la actividad similar a b-FGF y una demostración de diferentes actividades biológicas. El ARN del tumor poli-A+ mostró fuertes señales cuando se probó con ADN complementario correspondiente al FGF básico bovino y al TGF-beta humano y señales débiles cuando se probó con ADNc correspondiente al factor de crecimiento epidérmico (EG). Los niveles de EGF y TGF-alfa producidos en la línea tumoral fueron demasiado bajos para ser detectados mediante ensayos radioreceptores. Los niveles relativos de RNA mensajero codificando cada uno de los factores de crecimiento reflejaron los niveles relativos de cada uno de los respectivos factores probados. Estos datos representan la primera identificación definitiva de las actividades tipo FGF en líneas celulares tipo megacariocitos. Curiosamente, la línea mostró poca actividad similar al factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) al ser ensayada bioquímicamente o mediante análisis de ARN poli-A+.

Reconstrucción de la deformidad postraumática del radio distal y del ulna
 Una adecuada selección de los pacientes, una correcta planificación preoperatoria y una técnica quirúrgica precisa son todos necesarios para un resultado exitoso después de la osteotomía del radio distal. Los pacientes deben ser jóvenes, activos manualmente y motivados. La artritis o distrofia radiocarpiana postraumática son contraindicaciones para este procedimiento.

Tratamiento de las fracturas distales del radio conminutas y plastificantes
 Con base en esta revisión, es evidente que los resultados anatómicos obtenidos con el uso de pinos y esparadrapo para el tratamiento de las fracturas distales conminutas son insuficientes para obtener un alto porcentaje de resultados funcionales satisfactorios. Además de eso, la alta complicación y la tasa de reoperación observadas en nuestra serie nos hace cuestionar si la técnica de los pinos y del plastador debe seguir siendo una opción de tratamiento para esas fracturas difíciles. Tal vez una combinación de fijación interna con injerto óseo combinado con fijación externa aporte una solución a esta fractura, particularmente en pacientes jóvenes activos.

