El producto de la transferencia del plásmido F gen operon, traF, es una proteína periplasmática
 Se analizaron los productos de clones que transportan el gen oeron de la transferencia del plásmido F, traF. Las proteínas expresadas en células de maxilas fueron etiquetadas con [35S]metionina y examinadas por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio y poliacrilamida y autordiografía. Los clónes portadores del gen de la traF silvestre expresaban dos polipéptidos que no eran productos de clones que contenían la mutación ámbar de la traF13. Estos migraron con pesos moleculares aparentes (Ma) de 27,000 y 25,000. Un experimento de cámara de pulso sugirió que el producto mayor era un precursor del menor. En presencia de etanol, el polipéptido Ma-27,000 se acumula y el producto Ma-25,000 no se expresa. Estos resultados indicaron que la proteína traF sufre un procesamiento proteolítico asociado a la exportación. Los experimentos de fraccionamiento celular indicaron además que la mayor concentración de la proteína TraF madura (Ma 25 000) se localizó en el periplasma. También se determinó la secuencia de ADN de la traF y la posición de la mutación de transición en el ADN traF13. El análisis de secuencias sugirió que la traF se expresaría como un polipéptido 247-aminoácido, Sr-28,006. Los 19 aminoácidos en el amino termino de este polipéptido parecen constituir un péptido típico del electrodo de membrana, mientras que el resto de la molécula (Mr 25,942) se predice de carácter principalmente hidrofílico.

Distribución desigual de proteínas fijadoras de penicilina entre vesículas de membrana interna de Escherichia coli
 Las proteínas fijadoras de Escherichia coli (PBP) se asociaron únicamente a vesículas de membrana interna cuando se separaron en gradientes de sacarosa de 30 a 65% o de 19 a 49% (wt/wt). La fragmentación de las vesículas a través del gradiente de baja densidad reveló por lo menos dos clases de asociaciones de la membrana interna PBP. La primera clase consistía en PBPs 1 a 4, y la segunda clase consistía en PBPs 5 a 8. Estas clases se diferenciaron por la densidad de vesículas con las que se asociaron; las PBP de clase 1 migraron con vesículas de mayor densidad que las de clase 2 PBP. Esas combinaciones sugieren que las PBPs son distribuidas de forma no aleatoria en la membrana interna, implicando potenciales relaciones funcionales entre las propias PBPs y con dominios particulares de la membrana. Además, en los lisados celulares y en las fracciones de vesícula se observó una PBP o un fragmento proteico insensible aztreonam de 60.000-dalton, que podría confundirse potencialmente con PBP3.

Proteínas fijadoras de penicilina de bdellovibrios
 Se examinaron las bacterias gramnegativas depredantes Bdellovibrio bacteriovorosa 109J y las cepas de vida libre 109J-A1 y 109J-KA1 derivadas de la penicilina. Comparamos sus PBPs con las de la bacteria huésped, Escherichia coli y con las de un bdellovibrio facultativomente predecible B. stolpii UKi2, creció axenicamente. Las PBP múltiples de las cepas 109J y de UKi2 difieren entre sí y de las de E. coli, lo que sugiere que el tamizaje de PBPs puede ser una forma conveniente para determinar en qué medida el grupo. También se describe un método de etiquetado de furazlocilina y cefaperizona con yodo-125.

Los pulmones, el corazón y el riñón expresan altos niveles de ARNm para la proteína de la matriz dependiente de vitamina K. Implicaciones para las posibles funciones de la proteína de la matriz Gla y para la distribución tisular de la gammacarboxilasa
 Hemos utilizado sondas de ADNc para dos pequeñas proteínas de matriz ósea dependiente de vitamina K, proteína ósea de Gla (BGP) y proteína de matriz Glaoxi (MGP), para evaluar previamente la posibilidad de que cualquiera de estas proteínas pueda ser sintetizada. El ARNm de BGP fue encontrado en el hueso pero no en ninguno de los tejidos blandos testados, lo que refuerza la visión de que la BGP plasmática es un marcador específico para el metabolismo óseo. Por el contrario, se encontró ARNm de MGP en todos los tejidos de rata examinados. El pulmón y el corazón tienen niveles 10 veces más altos de ARNm de MGP que el hueso, y el riñón tiene un nivel 5 veces más alto. A pesar de los altos niveles de ARNm de MGP en el corazón y en el riñón, esos tejidos contienen 40-500 veces menores concentraciones de proteína MGP que el hueso. La inmunofluorescencia se utilizó para identificar las células que contienen MGP en riñón, pulmón, corazón y bazo. En cada tejido, la MGP se encontró en tipos discretos de células específicas de tejido. En la mayoría de los tejidos blandos estudiados, la MGP es el primer sustrato bien caracterizado para la síntesis de la vitamina K dependiente de carboxilasa. La distribución excepcionalmente amplia de tejido para la síntesis de MGP demuestra que la función de la MGP no es específica de los tejidos conectivos, y los bajos niveles de antígeno MGP en tejidos blandos con altos niveles de ARNm indican que es improbable su acumulación de virtud extracelular.

Caracterización bioquímica de un factor producido por tripomastigotes de Trypanosoma cruzi que acelera la caries del complemento C3 convertasas
 Los tripomastigotes infectivos y vertebrados de Trypanosoma cruzi resisten a la muerte del suero por la vía alternativa del complemento, mientras que los epimastigotes no infecciosos son el resultado. Esta forma de preadaptación del desarrollo es comúnmente observada en los parásitos protozoarios, pero sus mecanismos son poco conocidos. Hemos demostrado previamente que tripomastigotes producen moléculas de cizallamiento espontáneamente que interfieren en la formación y aceleran la decaimiento intrínseca del complemento C3 convertasas, hallazgo que puede explicar la evasión del complemento. Describimos la purificación parcial y caracterización del inhibidor de la conversión de T. cruzi C3 a partir del sobrenadante de cultivo metacíclico y tripomastigotes de cultivo tisular. La actividad acelerante decaimiento tanto para la vía clásica como para la alternativa C3 se copura con cromatografía líquida de intercambio aniónico y cromatografía líquida de alta resolución con marcas de 35S-85. Los componentes etiquetados son destruidos por la papaína y mantenidos en la concanavalina A-Sepharose, procedimientos que eliminan la actividad de aceleración funcional del sobrenadante. Los componentes 87-93 kDa son inmunoprecipitados por sueros de pacientes infectados crónicamente con T. cruzi, pero no por antisueros a ninguna proteína reguladora conocida de la cascada del complemento humano. La actividad lótica para tripomastigotes de cultivo tisular en sueros chagásicos está asociada con la reactividad de anticuerpos contra los componentes marcados con 87-93 kDa 35S y con la inhibición de la actividad decaatinga-accele. El factor T. cruzi es el primer inhibidor del complemento microbiano regulado evolutivamente para caracterizar bioquímicamente.

Estructura primaria de un antígeno de malaria por Plasmodium falciparum situado en la superficie del merozoito y en el vacío parasitofórico
 Se clonó y secuenció el ADN que codifica un antígeno de 101.000 peso molecular aparente del parásito de malaria humana Plasmodium falciparum. Se obtuvo ADN genómico de la cepa Camp que cubre la región codificante completa y el ADNc de la cepa FCR3 que cubre el 81% de la región codificante. El ADN clonado especificó una proteína de longitud total de 743 aminoácidos que incluyó dos regiones tandemmente repetidas, una cercana al amino termino que contiene ocho repeticiones de hexapéptidos de la secuencia KEENDED, principalmente. Esta última región repetida es codificada por un estiramiento de 174 bases de ARNm que contiene solamente una pirimidina única. Excepto por una secuencia de líderes putativa localizada en el amino termino de la proteína, la proteína es hidrofílica y altamente cargada con un punto isoeléctrico calculado de 5.6. Las secuencias de las cepas Camp y FCR3 son muy cercanas y también son casi idénticas a la secuencia parcial del ADNc de la proteína ácida basal repetida (ABRA) de la cepa FC27 (Stapne, Rpely. L., Mitchell, G.F., Kemp, D.J., and Brown, G.V. (1986) Mol. Biol. Med. 3, 351-368). Se demostró que ABRA se localizaba previamente en la superficie del merozoito y en el vacío parasitofórico. Por su localización y por su complejidad a los merozoitos cuando se rompen esquizontes en presencia de suero inmune, ABRA es un componente candidato de una vacuna contra la malaria.

La reducción del pH extracelular inhibe reversiblemente la oligomerización, el transporte intracelular y el procesamiento de la hemaglutinina de influenza en las células renales de Madin-Darby canino infectadas
 La incubación de las células renales caninas Madin-Darby infectadas con el virus de la gripe a través del pH 5,8-6 bloquea el transporte de hemaglutinina recién sintetizada y el procesamiento de la endocaraglutinina resistente. Después de restaurar el medio de cultivo al pH 7,4, se procesa la hemaglutinina parada y luego aparece en la superficie celular, indicando que exclusivamente el transporte y no el procesamiento de oligosacáridos se inhibe. Con base en los datos cinéticos y en la localización de la hemaglutinina bloqueada por inmunofluorescencia, el punto de inhibición parece ser un paso discreto en el transporte ubicado en un compartimento pre-Golgi. Esta conclusión se apoya en la observación de que la trimerización de la hemaglutinina, que se cree ocurre en el retículo endoplasmático, también es inhibida por medio ácido.

Caracterización estructural de la descarboxilasa de Escherichia coli
 La Fosfatidilserina decarboxilasa de Escherichia coli es uno de los pequeños grupos de enzimas pirrol-dependientes (Satre, M., y Kennedy, E.P. (1978) J. Biol. Chem. 253, 479-483). La secuencia de ADN del gen estructural (psd) y los estudios de secuencia parcial de proteínas demuestran que la enzima contiene dos subunidades noidenticas, alfa (Mr = 7,332) y beta (Mrzyme de 28,579), las cuales son un único Estas dos subunidades se bloquean en sus respectivos aminoácidos. La reducción de la enzima con NaCNBH3 en presencia de fosfatidilserina radiomarcada resultó en la asociación de la etiqueta con la subunidad alfa. Una reducción similar en la presencia de iones amoniacales expuso un nuevo amino termino para la subunidad alfa comenzando con la alanina. Por lo tanto, el grupo protésico piruvato se encuentra en unión amidal al amino termino de la subunidad alfa. El amino termino de la subunidad beta se determinó como formailmetionina. El termino carboxilo de la subunidad beta se determinó como glicina como predicho por la secuencia de ADN. La comparación de la secuencia de ADN y la secuencia proteica reveló que la decarboxilasa se realiza como proenzima (Mr = 35,893) y el aminoácido predicho en la posición de proenzido es el piruvato. Por tanto, al igual que con otras descarboxilasas pirrol-dependientes, el grupo protésico se deriva de la serina a través de un clivaje post-translacional de una proenzima.

Efectos de las mutaciones de Escherichia coli secB sobre la conformación proteica de unión premaltosa y la cinética de exportación
 Las mutaciones que afectan al gen secB de Escherichia coli provocan un defecto en la exportación de proteínas. Este reporte presenta la demostración de que las mutaciones del secB causaron un defecto en el procesamiento cotranslacional de la proteína de unión maltosa (MBP). Una cantidad significativa de procesamiento post-traduccional de la pre-MBP ocurrió en un minuto después de la interrupción de la rotulación del pulso; en el momento posterior solamente ocurrió una pequeña cantidad de procesamiento adicional. La conformación de la forma precursora intracelular de la PAM fue examinada en un secB: mutante Tn5, utilizando sensibilidad de la proteasa (Randall, L. L., and Hardy, S. J. S. (1986) Células 46, 921-928) como ensayo. A diferencia de la cepa silvestre isogénica, en el mutante se detectó una población de pre-MBP que había plegado en una conformación resistente a la proteasa. Además, las dosis subletales de cloranfenicol no afectaron significativamente la exportación de proteínas en el secB: mutante Tn5 y el secB: mutación Tn5 no produjo defectos en la membrana.

Activación enzimática inducida por el inhibidor en solventes orgánicos
 La actividad enzimática de la proteasa subtilisina en solventes orgánicos anhídridos puede aumentar dramáticamente pretratándose la enzima antes de ser colocada en el medio nonacuoso. Por ejemplo, la liofilización de la subtilisina a partir de una solución acuosa conteniendo inhibidores competitivos (seguidos por su remoción) creó una enzima que era hasta 100 veces más activa que la enzima liofilizada. Este fenómeno de "memoria enzimática" inducida por ligando se extiende también a la estabilidad, afinidad y especificidad del sustrato de la subtilisina en solventes orgánicos.

Rol de residuos de cisteína en glutatión sintetasa de Escherichia coli B. Modificaciones químicas y mutagénesis dirigida por el sitio de oligonucleótidos
 Escherichia coli B glutatión sintetasa está compuesta por cuatro subunidades idénticas; cada subunidad contiene 4 residuos de cistina (Cys-122, -195, -222 y -289). Se construyeron siete enzimas mutantes diferentes que contenían 3, 2 o no residuos/sustancia de cisteína por sustitución de codón cistinas con los de alanina en el gen gsh II mediante el uso de localización. Tres mutantes Ala289, Ala222/289, Cys-free (Ala122/195/222/289), en los que la cistina a residuo 289 no fue inactivada con alandina. De estas inactivaciones selectivas de enzimas mutantes por DTNB, el grupo sulfhidrilo modificado por DTNB fue identificado inequívocamente como Cys-289. De este modo, Cys-289 también fue objeto de modificación con 2-nitrotiocianobenzoato y N-etilmaleimida, mientras que Cys-195 fue de p-cloromuro. Estos resultados sugieren que tanto Cys-195 como Cys-289 no fueron esenciales para la actividad de la glutatión sintetasa, pero la modificación química de uno de los dos grupos sulfhidrilo resultó en pérdida completa. La sustitución de Cys-122 a Ala-122 mejoró la reactividad de Cys-289 con reactivos de sulfhidrilo.

Purificación y propiedades de la ferrochelatasa de la levadura Saccharomyces cerevisiae. Evidencia para una forma precursora de la proteína
 La ferrochelatase se purificó a homogeneidad de las membranas mitocondriales de levadura y resultó ser un polipéptido de 40 kDa con una pI de 6,3. Los ácidos grasos fueron absolutamente necesarios para medir la actividad in vitro. Se determinaron las constantes de Michaelis para protoporfirina IX (9 x 10(-8) M), hierro ferroso (1,6 x 10(-7) M) y zinc (9 x 10(-6) M) en preparados enzimáticos purificados. Sin embargo, el Km para zinc fue menor cuando se midió en ausencia de ditiotreitol (K-m(Zn2+) = 2,5 x 10(-7) M, Km(protoporfirina) inalterado. Las velocidades máximas de la enzima fueron 35,000 nmol de heme/h/mg de proteína y 27,000 nmol de zinc-protoporfirina/h/mg de proteína. Los anticuerpos contra la levadura ferrochelatasa se criaron en conejos y se utilizaron en estudios sobre la biogénesis de la enzima. La Ferrochelatase se sintetiza como un precursor de peso molecular mayor (Mr = 44.000) que se madura muy rápidamente in vivo al Sr = 40.000 forma de membrana. Esta forma precursora de ferrochelatasa fue inmunoprecipitada a partir de la traducción in vitro (en un sistema de lisado reticulocito de conejo) de RNAs totales de levaduras. Los anticuerpos fueron utilizados para caracterizar dos cepas mutantes de levadura deficientes en actividad ferrochelatasa como carentes de proteína inmunodetectable in vivo y de ARNm de hierrochelatase in vitro. Se ha establecido la secuencia N-terminal de aminoácidos de la proteína purificada y se encuentra fraccionada.

El SEC7 codifica una proteína de alto peso molecular inusual necesaria para el tráfico de membrana del aparato de las levaduras Golgi
 Saccharomyces cerevisiae con mutaciones en el locus sec7 son pleiotrópicamente deficientes en el transporte de proteínas dentro del aparato Golgi y proliferan una gran variedad de Golgi cisternae a una temperatura de crecimiento restrictiva (37s). El gen SEC7 y su producto (Sec7p) se han evaluado mediante clonación molecular y análisis de secuencias. Dos genes que permiten que las células mutantes sec7 crezcan a 37 grados C están representados en las bibliotecas de ADN de levaduras del tipo silvestre. Una sola copia del gen SEC7 auténtico permite el crecimiento de células mutantes, mientras que el otro gen suprime la deficiencia de crecimiento sólo cuando se expresa a partir de un plásmido multicopista. El gen SEC7 está contenido en un fragmento de restricción SphI de 8,4-kilobase, porciones de las cuales se hibrida a un único ARNm de 6-kilobase. El gen es esencial para el crecimiento vegetativo de levaduras. El análisis de secuencias de ADN de esta región detecta un único marco de lectura abierta con potencial para codificar una proteína hidrofílica 2008-aminoácido largo de 230 kDa. El Sec7p purificado contiene un dominio ácido inusual altamente cargado de 125 aminoácidos con 29% de glutamato, 18% de aspartato y 21% de serina. Dentro de esta región se predice el estiramiento de 14 residuos consecutivos de glutamato y 13 glutamatos/aspartatos consecutivos. Este dominio en el Sec7p puede servir como un papel estructural para interactuar con lípidos o proteínas en la superficie citoplasmática del aparato Golgi.

Secuencia del gen lon en Escherichia coli
 Para conocer más sobre el mecanismo y la regulación de la proteasa ATP-dependiente La en Escherichia coli, el gen lon fue completamente secuenciado usando el método doeoxy sobre fragmentos generados por la digestión de Bal31. La composición de aminoácidos prevista a partir de la secuencia de ADN concordó bien con la composición de la proteasa hidrolizada ácida. La secuencia de aminoácidos terminales NH2, el contenido de triptófano y el termino carboxilo predijeron también con datos experimentales. Sin embargo, el peso molecular de 87,000 (783 aminoácidos) calculado a partir de la secuencia de ADN fue inferior a las estimaciones previas. La enzima tetramérica contiene cuatro sitios de unión para ATP, un dominio ligado al ADN, un sitio proteolítico y un sitio regulador que une polipéptidos desdoblados. En cada subunidad existe una bolsa de unión a ATP, como se muestra en secuencias de consenso y elementos de estructura secundaria similares a otras proteínas fijadoras de nucleótidos (p. ej., adenilato cinasa). Para ello, se desarrollaron mejores patrones de consenso para identificar los dominios de unión al ATP. Sin embargo, las comparaciones asistidas por ordenador no lograron demostrar regiones homólogos a secuencias en otros polipéptidos incluyendo proteasas o proteínas fijadoras del ADN. Esta enzima también contiene un dominio inusual altamente ácido, rodeado de secuencias muy básicas. Proteasa La es la primera proteasa ATP-dependiente secuenciada y parece representar un nuevo tipo de enzima. La secuencia promotora fue similar a las secuencias de consenso para otros promotores de choque térmico. Mediante mutagénesis dirigida por sitio se introdujeron alteraciones en la secuencia promotora putativa. Las mutaciones arriba de -35 tuvieron poco efecto, pero alteraciones inmediatas hacia arriba de -10 disminuían la transcripción basal de una fusión lon-lacZ operon y redujeron su respuesta a inductores de la respuesta de choque térmico.

Análogos del ácido diaminopimelico como inhibidores de la mesodiaminopimelato deshidrogenasa y LL-diaminopimelato epimerasa
 Los análogos 1-8 del ácido diaminopimelico (PAD) fueron sintetizados y probados para la inhibición de la meso-DAP D-deshidrogenasa purificada de Bacillus sphaericus y de LAP. La deshidrogenasa fue ensayada por monitoreo espectrofotométrico de la formación de NADPH a 340 nm. N-Hydroxy DAP 4, N-amino DAP 5 y 4-metilene DAP 6 son sustratos de la deshidrogenasa con tasas relativas superiores a las de los análogos de mesoa, 1ab. La epimerasa DAP se ensayó al acoplar la epimerización de LL-DAP a DL-DAP (Km = 0,26 mM) con la deshidrogenasa-DAP catalizada. Los isómeros de lantionina 1ab y 1c fueron inhibidores más potentes de la epimerasa (Ki = 0,18 mM, Ki' = 0,67 mM, y Ki = 0,42 mM, respectivamente. Otros isómeros de 2 y 3, así como los compuestos 7 y 8, no mostraron inhibición de la epimerasa. El N-Hydroxy DAP 4 fue el inhibidor competitivo más potente (Ki = 0,0056 mM) de la epimerasa, mientras que el N-amino DAP 5 es más débil (Ki = 2,9 mM). Aunque ninguno de los análogos probados mostró inactivación tiempo-dependiente de ambas enzimas, los compuestos 4, 5, 6 y 7 presentan importantes actividades antibacterianas. Se discuten los posibles mecanismos de inhibición de la epimerasa y la importancia de la vía del DAP como blanco de los antibióticos.

Nove característica del metabolismo del receptor de lipoproteínas de baja densidad en una línea celular tipo macrófago de ratón, J774.1
 Se estudió la biosíntesis, el procesamiento y la degradación de receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL) en una línea celular tipo macrófago de ratón, J774.1, mediante inmunoprecipitación con anticuerpo LDL 14 El peso molecular del receptor LDL maduro de las células J774.1 mantenidas en medio RPMI fue de 140.000 en estado de no reducción y de 160.000 en condición de reducción en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Estos tamaños son 10.000-15.000 daltons mayores que los del receptor en otras células fibroblásticas de ratón o leucocito P388. Sin embargo, cuando se cultivaron células J774.1 en medio de Eagle modificado de Dulbecco, el peso molecular de las líneas celulares de ratón, 123.000 bajo condición de no reductor y 153.000 Las mayores moléculas de receptor LDL producidas por las células J774.1 cultivadas en RPMI fueron insensibles al tratamiento con interferón alfa-N-acetilgalactosaminidasa (O-glucanasa) que sugiere una gran afinidad por la glicoproteína. Los experimentos en cadena de pulso revelaron que la tasa de procesamiento del receptor LDL del precursor para la forma madura en J774.1 fue similar a la de otras líneas celulares de ratón, pero la tasa de degradación más rápida fue mucho más rápida. No hubo diferencia significativa en la función biológica o en el tiempo de vida entre el receptor LDL normal y el mayor. Este nuevo carácter del tamaño molecular y de la vida del receptor LDL en J774.1 se discute en relación a la alteración de la maduración y/o modificación durante la biosíntesis del receptor.

Asparaginasa II de Saccharomyces cerevisiae. Caracterización del gen ASP3
 Los preparados purificados de asparaginasa II de Saccharomyces cerevisiae presentan dos bandas proteicas en la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. El cierre y secuenciación del gen ASP3 y la secuenciación parcial de aminoácidos como asparaginasa II implican que ambas bandas son codificadas por ASP3 pero tienen diferentes niveles de N. El análisis de Western blot utilizando el gen ASP3 clonado como sonda indica que la represión de catabolitos de nitrógeno de la asparaginasa II se logra por alteración en los niveles de ARNm. La deleción de secuencias superiores a 600 pares de base ascendentes a partir del codón AUG resulta en una respuesta alterada a ciertas fuentes de nitrógeno en cepas que contienen el gen truncated.

La importación del precursor de la malatodeshidrogenasa por mitocondria y el clivaje dentro del péptido líder por proteasa de matriz conduce a la formación de forma de tamaño intermedio
 La enzima malato deshidrogenasa de la matriz mitocondrial (MDH) se sintetiza en polisomas citoplasmáticos como precursor mayor (pMDH) con un aminoácido NH2-terminal de 24 derivadores. La importación de HMMD sintetizado in vitro en mitocondrias resulta en la formación de la subunidad de tamaño maduro. Presentamos aquí que la conversión de la HMMD a la HMMD ocurre a través de dos eventos de clivaje distintos dentro del péptido líder. Primero, la HMMD se cierra a una forma intermedia (iMDH) del HMMD. La conversión del precursor a la forma intermedia es catalizada por una proteasa localizada a la matriz mitocondrial. El clivaje de la HMMD para la HDLi implica la remoción de 15 aminoácidos del término NH2 del péptido líder del HMMD. El iMDH es posteriormente clivado, también por una proteasa matriz, para madurar el HMMD en una reacción que es sensible a O-fenanthrolina. El clivaje a la iMDH y a la maduración del HMMD ocurre antes de completar la translocación de la cadena polipeptídica del HMMD hacia la matriz mitocondrial.

Expresión de la fosfoproteína p19 en células tumorales cerebrales, testiculares y neuroendocrinas. Regulación del desarrollo en cerebro de rata
 Recientemente se ha purificado del cerebro bovino una proteína de 19 kDa, p19, que previamente se ha mostrado sometida a fosforilación hormonal regulada en varias células tumorales neuroendocrinas. Presentamos la distribución tisular de p19, estudiada mediante inmunoblotting. Usando un antisuero de conejo que se une tanto a la forma nofosforilada como a las dos fosfoformas predominantes de p19, mostramos que la proteína está presente en el cerebro y en otros tejidos mamarios. Los altos niveles de p19 también están presentes en varias células tumorales cultivadas que expresan propiedades neuroendocrinas. Además, p19 se detectó en la leucemia promielocítica HL60 y en las células de la eritroleucemia de Friend, pero no en otras líneas celulares. En el cerebro de las ratas, mostramos que el nivel de p19 es máximo en el primer día posnatal y declina dentro de las primeras 2 semanas de vida a una meseta baja que persiste en la edad adulta. La concentración de p19 mRNA translatable también disminuye posnatalmente en el cerebro de las ratas, sugiriendo que la regulación del desarrollo de la expresión de p19 ocurre, por lo menos en parte, a nivel pretranslacional. La amplia reactividad cruzada de especies del anticuerpo p19 sugiere que el gen que codifica la p19 ha sido altamente conservado durante la evolución de los mamíferos. Basándonos en el patrón de expresión de esta proteína, proponemos que el p19 desempeña un papel en el desarrollo de neuronas y tipos celulares neuroendocrinos.

Reparación ósea cortical: la relación del sistema lacunar-canalicular y las uniones de brecha intercelular con el proceso de reparación
 Se estudió la reparación del hueso cortical en defectos femorales y tibiales medio-diafisarios de 2,4-milímetro en conejos blancos Nueva Zelanda utilizando microscopía de luz, microscopía electrónica de transmisión e histomorfometría. La fuente inicial de tejido de reparación es la médula. Los vasos crecen en el defecto, acompañados de células mesenquimales indiferenciadas. El hueso del tejido óseo se sintetiza inicialmente en la periferia del defecto sobre la corteza preexistente. Los osteoblastos mesenquimáticos diferenciadores se rodean de osteoide en una conformación en estufa. Una vez formado un andamio, los osteoblastos de superficie se alinean en una matriz regular y sintetizan osteoide en una conformación lamelar. Los ejes largos de los vasos de reparación, laminillas y lagunas osteocitarias son perpendiculares al eje largo del hueso. La microscopia de luz polarizada mostró el mantenimiento de este patrón a las seis, ocho y doce semanas, incluso cuando el defecto fue obturado con hueso lamelar. El remodelado se realiza lentamente por conos de corte osteoclastos durante un período de varios meses. El sistema lacunar-canalicular está claramente demostrado en secciones con azul de toluidina embebidas en plástico. Un canalículo pasa a o lejos de una laguna cada 1,9 micrómetros sobre todo el perímetro del osteocito. Las células mesenquimáticas indiferenciadas no tienen procesos, como se ve en la microscopia electrónica de transmisión, pero pronto desaparecen una matriz florida de procesos como la diferenciación a osteoblastos mesenquimales tempranos. Los procesos osteoblasto y osteocitario se envasan con filamentos intermedios continuos con los de los cuerpos celulares. Se observan uniones intercelulares de brecha entre los osteoblastos de superficie, entre los osteoblastos y los osteocitos subyacentes, y entre los procesos celulares de los osteocitos en el canalículo.

Tratamiento de las fracturas no unidas del escafoides mediante injertos óseos iliacos y fijación de Kirschner-wire
 De 151 fracturas no unidas del escafoides que fueron tratadas con injertos óseos iliacos y fijación de Kirschner-wire a través de un abordaje volar, todas excepto cuatro (97 por ciento) cicatrizaron en promedio. Ni la existencia preoperatoria de necrosis del fragmento proximal ni la localización de la fractura influyeron en los resultados. Cuando hubo artritis radiocarpiana leve en el preoperatorio, no progresó en el postoperatorio; si hubo artritis radiocarpiana moderada en el preoperatorio, la progresión rara vez se observó si se realizó una esteiloidectomía radial. Las fracturas inestables y desplazadas cicatrizaron aun cuando la deformidad no se corrigió completamente. El principal beneficio del procedimiento fue el alivio del dolor y no el aumento en el movimiento de la muñeca o en la fuerza de prensión.

Se realizó una revisión de los casos operados de heridas por estab con afectación del plexo braquial
 De 64 pacientes con heridas por arma blanca que involucran el plexo braquial, operados por un cirujano, 18 fueron seguidos en detalle, con el objetivo de revisar las técnicas operatorias, los resultados y las lecciones aprendidas. El injerto de nervio primario produjo mejores resultados que la reparación final, incluso en casos frescos. El reconocimiento de la compresión nerviosa por un falso aneurisma es importante, ya que en esos casos, la reparación vascular aisladamente puede no dar recuperación y la neurolisis puede ser necesaria. Los resultados globales de la cirugía fueron buenos; las lesiones de raíces C5 y C6 se recuperaron mejor que las de raíces más distales.

Los efectos neuroconductuales del tratamiento profiláctico del cáncer del sistema nervioso central en niños
 Este artículo revisa 41 estudios sobre los efectos del tratamiento profiláctico del SNC en el desarrollo neuroconductual de niños con cáncer. Esta investigación se clasifica según estudios de (a) niños en tratamiento; (b) sobrevivientes a largo plazo; y (c) seguimiento longitudinal de niños a partir del momento del diagnóstico. Los estudios varían considerablemente en las variables de diseño, muestra y resultado, por lo que no son posibles conclusiones firmes respecto a la morbilidad de la profilaxis del SNC. Sin embargo, los estudios sugieren que la profilaxis del SNC perjudica el desarrollo cognitivo, particularmente cuando la radioterapia craneal forma parte del tratamiento. También hay evidencia de mayor deterioro en los niños más jóvenes y alguna sugerencia de un deterioro más frecuente de las habilidades no lingüísticas. Las posibles relaciones entre edad, radiación y habilidades cognitivas no lenguaje pueden estar relacionadas con la alteración de las estructuras de la sustancia blanca del SNC aparente en la autopsia y la tomografía cerebral después del tratamiento.

El colágeno medido en cultivos primarios de hepatocitos normales de rata se deriva de los lipocitos dentro de la monocapa
 El origen celular del colágeno hepático está en investigación activa. Varios estudios recientes utilizando células en cultivo primario sugieren que los hepatocitos son la fuente de gran parte del colágeno en el hígado de rata normal. Teniendo en cuenta otros datos que indican que los lipocitos producen cantidades sustanciales de esta proteína, hemos revisado la biosíntesis de colágeno en cultivos de hepatocitos que se han caracterizado cuidadosamente con respecto a la presencia de los lípidos. Encontramos que los aislamientos de hepatocitos preparados rutinariamente contienen aproximadamente un 10% de los lípidos. Los lipocitos en el cultivo temprano son difíciles de visualizar por microscopia de contraste de fase, pero después de 4 d proliferan y eventualmente reemplazan las células parenquimatosas. El tamaño de la subpoblación de lipocitos en estos cultivos se correlaciona positivamente con la producción de colágeno. Del mismo modo, la remoción de los lipocitos mediante el posterior procesamiento del aislado inicial del hepatocito reduce significativamente la producción de colágeno. Además, las únicas células dentro de los cultivos de hepatocitos que presentan colágeno tipo I por inmunohistoquímica son los lipocitos. Se concluye que los lipocitos son la principal fuente de colágeno en los cultivos primarios de hepatocitos. Los hallazgos también indican que estas células son los "fibroblastos" descritos anteriormente y que aparecen en cultivos de hepatocitos a largo plazo.

Demostración por hibridación in situ de la modulación zonal del citocromo P-450b hepático en ratas y la expresión del gen P-450e después del fenobarbital
 Los diversos procesos fisiológicos que constituyen la función hepática son compartimentalizados dentro del seno hepático. No se han definido los mecanismos moleculares que modulan el desarrollo y mantenimiento de esta heterogeneidad de hepatocitos. El objetivo de este estudio fue determinar si la modulación zonal transcripcional o posttranscripción de los citocromos P-450b, y la expresión génica fue responsable de la inducción heterogénea de las proteínas del P-450. La localización exacta en el tejido hepático de los hepatocitos que respondieron al PB con inducción de P-450b, y el ARNm o proteínas se estableció por hibridación in situ y por inmunofluorescencia, respectivamente. Como lo demuestra la evaluación cuantitativa de las autoras de aproximadamente 20 hepatocitos ubicados entre una venula portal terminal y una venule hepática, el PB indujo el P-450b, y el ARNm hasta seis veces más cercano al hígado. En cambio, sólo se produjo una doble inducción en los hepatocitos 4-6 que rodean a las vesículas portales terminales (zona 1). La inmunofluorescencia cuantitativa con MAb mostró que la distribución acinar de las proteínas P-450b inducidas por PB fue similar a la del ARNm. Ese abordaje combinado indicó que, con mayor probabilidad, una tasa aumentada de transcripción de los citocromos P-450b, y genes en hepatocitos de las zonas 2 y 3 concomitantemente, con una relativa falta de activación o represión de los genes responsables. Por lo tanto, la modulación de la expresión génica entre hepatocitos del acino hepático es un mecanismo por el cual se alcanza la heterogeneidad funcional de los hepatocitos. Experimentos en los cuales la inducción de los citocromos P-450b, y genes se estudió después de la administración de PB o parahidroxifenobarbital, principal metabolito hepático del PB, sugirió que la especie parahidroxi-parabitaria está involucrada en el proceso.

Revisión histórica con presentación de 3 casos
 Los cuerpos flojos en las articulaciones han mantenido durante mucho tiempo la fascinación de los cirujanos y su reconocimiento disfruta claramente de una antigüedad más distinguida (Pare, 1558; Haller, 1764; Baradwell, 1896; Hal. Este artículo presenta una revisión histórica del tema en conjunto con un reporte de tres casos operados por uno de los autores (JdeBN). Los resultados han sido revisados críticamente por patólogos con una católica experiencia en el campo. La afección es rara en la articulación mandibular, y debe clasificarse con quiste sinovial y condroma paraarticular como causa inusual de inflamación de primeramente la articulación temporomandibular y segunda de la glándula parótida. Los trabajadores más tempranos reconocieron el valor de la patología comparativa para ilustrar la naturaleza de un género de tumores y es educativo leer lo siguiente: "Un buen tipo fisiológico para la articulación temporomandibular con cuerpos flojos infestados. El receso que comunica con esta cavidad articular generalmente contiene una colección de cuerpos cartilaginosos lisos, en contorno y tamaño como las semillas de melones.

Comparación de 4 métodos de presentación de datos de actividad enzimática lisosomal en fluido crevicular gingival
 En estudios anteriores, enfatizamos la importancia de considerar los métodos utilizados para el análisis del fluido crevicular gingival (FGC). Este estudio evaluó 4 abordajes diferentes para la presentación de datos de actividad enzimática lisosomal en FGC. Se recogió FGC de pacientes con pérdida de inserción clínica de al menos 2 mm en un mínimo de 3 sitios en la boca (DA) y pacientes que no presentaron pérdida de inserción clínica de 2 mm o más en un intervalo de tiempo en estudio longitudinal. La FGC se recogió mediante la colocación oportuna de tiras de papel de filtro precorte. Se recogieron 16 a 28 muestras individuales de FGC de cada paciente. Las enzimas lisosomales estudiadas fueron B-glucuronidasa (BG) y arilsulfatasa. Se reportan los valores medios para los grupos DA y DI al inicio y a los 3 meses. Los resultados indican que cuando los datos se expresan como actividad enzimática total (actividad de unidad) por colecta de 30 segundos (UA) o UA x volumen de GCF (microlitro) por mm de profundidad de sondaje, los valores basales demostraron mayores. En contraste, cuando los datos se expresaron como concentración (UA/microlitro) o UA por mm de profundidad de sondaje, las diferencias entre los grupos DA y DI se observaron solamente en la evaluación de 3 meses. La dificultad en el uso de la concentración al reportar actividad enzimática lisosomal del GCF se refleja comparando los datos del grupo DA y los subconjuntos de actividad enzimática alta y baja del grupo DI WUNDS 250 [CATEDSTRACT]

El antibiótico combinado (metronidazol) y los efectos del tratamiento mecánico sobre la flora bacteriana subgingival de sitios con enfermedad periodontal recurrente
 Se seleccionaron 5 pacientes en mantenimiento, 1-3 años después de la terapia periodontal que mostraron sitios con bolsas reinfectadas y sangrado a pesar de visitas regulares de recuerdo. La microscopia de Darkfield de 3 sitios en cada paciente mostró un promedio de 41% espiroquetas y 21% barras motiles. La profundidad de sondaje varió de 7 a 9 mm y la pérdida de inserción clínica de 6 a 13 mm en estos sitios. Los pacientes recibieron 3 veces 250 mg/día de metronidazol (Flagyl) durante 10 días. La microscopia de Darkfield y los cultivos microbiológicos de la placa subgingival se realizaron dos veces antes del estudio, al final del medicamento y después de 3 semanas, 3 y 6 meses. Se registraron los índices de placa y gingival, profundidad de sondaje y pérdida de inserción clínica. Durante la medicación y a los 3 y 6 meses, los dientes fueron escalados y planificados radicularmente. Las muestras se obtuvieron con 3 puntos de papel y se cultivaron anaerobiamente en la caja de guantes en medios no selectivos y selectivos y colonias bacterianas representativas identificadas por crecimiento aeróbico, tinción de Gram y pruebas bioquímicas rápidas. Se identificaron microorganismos patógenos presuntivos incluyendo Bacteroides. El % de las espiroquetas, rodillos móviles y bacterias no-motiles fueron catalogadas por microscopia de campo oscuro. Los resultados clínicos muestran que la administración de metronidazol y la planificación radicular repetida disminuyeron significativamente la inflamación gingival, la profundidad del sondaje y la pérdida de inserción clínica en sitios reinfectados. Después del tratamiento, estos sitios presentaron significativamente menos espiroquetas y más bacterias no-mótiles, mientras que las barras móviles tendieron a retornar a los niveles basales con el tiempo. El tratamiento antibiótico combinado y mecánico dio lugar a una disminución estadísticamente significativa de bacilos gramnegativos, Fusobacteria y Bacteroides gingivalis durante 6 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento de defectos periodontales intraóseos con terapia coadyuvante combinada de acondicionamiento de ácido cítrico, injerto óseo y colocación de membranas colagenosas
 Un total de 25 defectos periodontales proximales intraóseos fueron tratados en 21 pacientes adultos. Se utilizó un tratamiento adyuvante de 3 prongs, regenerativo. El tratamiento incluyó (1) condicionamiento de ácidos cítricos de las superficies radiculares, (2) injerto de partículas de hueso homólogo descalcificado y liofilizado, y (3) colocación de láminas de superficie quirúrgica con recubrimientos y recubrimientos homólogos de la dura. Los resultados, evaluados mediante la determinación del apego al sondaje y la determinación del nivel óseo, durante un año de observación, demostraron mejoras limitadas de los defectos tratados. Los resultados limitados fueron similares a las observaciones previas en nuestras clínicas tras el tratamiento de defectos intraóseos con diferentes modalidades de tratamiento. Parece necesario buscar nuevos enfoques de tratamiento para lograr una regeneración clínicamente significativa y predecible en defectos periodontales proximales intraóseos.

Erupción bullosa tipo penfigoide relacionada con ibuprofeno
 Presentamos dos pacientes que presentaron una erupción ampollosa limitada a las extremidades inferiores cuando fueron vistos por primera vez por nosotros. Clínicamente la erupción se asemejaba a penfigoide ampolloso limitado. En ambos pacientes el inicio de la erupción se asoció con el tratamiento con ibuprofeno, y las lesiones se resolvieron rápidamente tras suspender el ibuprofeno. Este tipo de presentación no ha sido descrito previamente como un efecto adverso del ibuprofeno. Se revisan brevemente las reacciones bullosas a los antiinflamatorios no esteroideos.

xantomas dérmicos, subcutáneos y tendinosos: marcadores diagnósticos de las lipoproteínas específicas
 Muchos pacientes con trastornos lipoproteicos tienen un riesgo mayor de desarrollar aterosclerosis prematura y, menos comúnmente, otros trastornos que causan morbilidad sistémica. En algunos de estos pacientes, los xantomas también se desarrollan y proporcionan marcadores cutáneos para el trastorno lipoproteico. A medida que los avances en biología molecular refinan nuestra comprensión del metabolismo de las lipoproteínas, cada vez es más evidente que varios tipos de xantomas se asocian a estados específicos de la enfermedad. Este artículo presenta un diagnóstico diferencial de xantomas que incorpora el pensamiento contemporáneo sobre los trastornos de las lipoproteínas y se centra en la relación entre anormalidades en el metabolismo, contenido o estructura de las lipoproteínas y el desarrollo de xantomas específicos.

Análisis de la investigación en salud mental con jóvenes indios americanos
 Se realizó una búsqueda exhaustiva y revisión de la literatura, documentos, publicaciones y otros materiales escritos desde 1970, relevantes para la investigación en salud mental india americana, con el fin de generar una lista de las necesidades de investigación y formación. El análisis de contenido de esta literatura permitió una síntesis que describe importantes cuestiones biopsicosociales enfrentadas por las comunidades indias americanas, brechas en los esfuerzos de investigación pasados y actuales, problemas específicos en las posibilidades y recomendaciones futuras de investigación. La parte del análisis presentado en este trabajo se refiere a los infantes indios americanos, preescolares, niños y adolescentes. En orden de presentación, los dominios específicos abordados incluyen: otitis media, síndrome de alcohol fetal, abuso y negligencia, problemas en el desarrollo de conductas suicidas/autismo infantiles y trastornos del desarrollo de la conducta suicida en escolares.

Retirada de antibióticos
 Las concentraciones detectables de residuos de antibióticos en los suministros de leche son ilegales. Éstos interfieren en la fabricación de algunos productos lácteos, pueden causar hipersensibilidad o resistencia a la terapia medicamentosa en humanos, y son percibidos por los consumidores como indeseables. Los antibióticos se utilizan para la terapia intramamaria, intramuscular, oral o reproductiva para contrarrestar enfermedades agudas o subagudas. Los residuos pueden resultar por muchas razones, entre las que se encuentran registros deficientes de tratamiento, incumplimiento del tiempo de espera recomendado de la etiqueta, eliminación prolongada del medicamento, problemas de identificación animal tratados, productos no utilizados según las instrucciones del etiquetado y otros consejos. Existen varias pruebas de detección de residuos en la explotación, eficaces y útiles, que deben utilizarse para monitorizar las vacas tratadas con un antibiótico por cualquier motivo. Los rebaños que usan drogas sin direcciones de etiquetas o que no siguen direcciones de etiqueta deben encontrar estos exámenes valiosos. Los productores deben entender cómo interpretar los resultados de estas pruebas. Además, los agricultores lácteos deben reconocer si el método de ensayo seleccionado es capaz de detectar esos antibióticos en uso y qué deben ser monitorizados.

Correlaciones entre las enzimas del fluido crevicular gingival y la microflora subgingival
 Bacteroides gingivalis es un microorganismo Gram negativo implicado en la patogénesis de la periodontitis en adultos y produciendo cantidades relativamente grandes de enzimas específicas. En el presente estudio, se examinaron muestras subgingivales de adultos con periodontitis moderada para la presencia y cantidades relativas de actividad enzimática frente a determinados sustratos. Los niveles de enzimas se correlacionaron con los índices periodontales clínicos y el análisis microbiológico de placa subgingival, incluyendo microscopia de campo oscuro para morfotipos bacterianos y microscopia de inmunofluorescencia para B. gingivalis y Bacteroides intermedia. Los resultados de este estudio indican una correlación positiva significativa entre niveles de enzima capaces de degradar N-benzoil-D, L-arginina-beta-naftilamida clorhidrato, y subgingival = B.5). Hubo un coeficiente de correlación mucho menor entre esta actividad enzimática y la B. intermedia subgingival (r = 0,26). También se demostraron correlaciones positivas estadísticamente significativas (p < 0,01) entre el recuento total de células bacterianas y los niveles de actividad enzimática frente al clorhidrato de N-benzoil-D, L-arginina-beta-carbilamida (0,66). Se observaron diferencias significativas en los niveles de estas tres actividades enzimáticas entre sitios con diferentes grados de severidad clínica de la inflamación gingival y con diferentes proporciones de B. gingivalis. Los datos de este estudio indican que la medición de actividades enzimáticas específicas en muestras subgingivales puede ser útil en el diagnóstico de periodontitis asociada a B. gingivalis.

Evaluación pronóstica de las complicaciones agudas del trasplante de médula ósea que requieren terapia intensiva
 Los pacientes con trasplante de médula ósea pueden presentar complicaciones agudas y potencialmente mortales que con frecuencia (40% de nuestros casos) requieren tratamiento en la unidad de cuidados intensivos y conllevan un aumento de la mortalidad (76% en esta serie). En un intento de alcanzar una evaluación pronóstica más objetiva, hemos analizado aquellos factores relacionados con el peor resultado en los 25 pacientes con trasplante de médula ósea ingresados en nuestra unidad de cuidados intensivos. La insuficiencia respiratoria fue la complicación más frecuente (72%), con una mortalidad del 83%. La enfermedad injerto contra huésped y la neutropenia provocaron un mayor número de complicaciones infecciosas con un mal pronóstico. El fracaso de más de tres sistemas orgánicos, el choque séptico y la ventilación mecánica se asociaron estadísticamente con la mortalidad (p < 0,05), y todos los pacientes que requirieron ventilación mecánica por más de siete días o necesitaron terapia intensiva por más de 10 días fallecieron. La presencia de shock séptico, falla multisistémica y neutropenia grave al ingreso debe considerarse como indicadores iniciales de mal pronóstico. Más de 7 días de ventilación mecánica y una estancia en la unidad de cuidados intensivos superior a 10 días podrían ser puntos críticos en la reevaluación de la intensidad y la prolongación del tratamiento.

Curvas de presión-volumen, complacencia estática e intercambio gaseoso en enfermedad de membrana hialina durante la ventilación mecánica convencional y de alta frecuencia
 Se estudiaron 8 prematuros con enfermedad de membrana hialina que requirieron ventilación artificial a una edad media de 26,5 h. Después de una fase preparatoria, fueron asignados al azar primero a ventilación mecánica convencional (VMC; entregada por Siemens Servo 900 C), seguida de ventilación de alta frecuencia (VAF; entregada por Percussionairez VDR 1 a cada 10 horas. Al final de cada período se determinaron los gases arteriales, volúmenes pulmonares y presiones alveolares (Palv) durante las curvas de CMV o VAF y volumen de presión (P-V) del sistema respiratorio total. Los volúmenes espirométricos fueron medidos, Palv por el método de clampaje, y la curva P-V fue construida por el método de la jeringa. El cumplimiento estático en un punto único al final de la inspiración fue mayor durante la VAF (0,40 +/- 0,10 vs 0,32 +/- 0,08 ml/cmH2O.kg-1; p = 0,02), mientras que al final no se observó diferencia Dos puntos de cumplimiento estáticos también fueron mejores durante la VAF que durante el CMV (0,32 +/- 0,08 vs. 0,24 +/- 0,06 ml/cmH2O.kg-1; p = 0,01). Las compresiones estáticas derivadas de la parte más profunda del miembro de inflación de la curva P-V fueron 0.55 +/- 0.12 después del CMV y 0.50 +/- 0.12 ml/cmH2On.kg-1 después de la VAF. En comparación con el CMV, la VAF resultó en oxigenación y eliminación de CO2 similar a los volúmenes pulmonares medios, pero en Palv media significativamente menor. Se concluye que el reclutamiento del volumen pulmonar se logra con menor presión de relleno estático por la VAF. Esos hallazgos son explicados por las diferencias de inspiración que permiten más tiempo para el reclutamiento de volumen durante la VAF.

Alteraciones de la función ventricular derecha con presión positiva espiratoria final (PEEP) en el hombre
 Los efectos colaterales de la ventilación con presión positiva sobre la función cardiovascular son bien conocidos. Sin embargo, en la mayoría de los estudios clínicos se examinó su influencia en la función ventricular izquierda. En el presente estudio se estudió el desempeño del ventrículo derecho (VD) en 13 pacientes sometidos a revascularización miocárdica durante la ventilación mecánica con y sin presión positiva al final de la espiración (PEEP). En la mayoría de los pacientes (10/13), el PEEP provocó una disminución del volumen telediastólico del VD (en un 18%), mientras que la fracción de eyección del VD no cambió. En los 3 pacientes restantes, los volúmenes telediastólico y telesistólico del VD aumentaron un 25% y un 50% respectivamente y la fracción de eyección disminuyó un 29%. Esos resultados sugieren que la PEEP puede afectar la función del VD de dos maneras diferentes: primero, en la mayoría de los pacientes estudiados, la PEEP ejerció un efecto de descarga en el VD y segundo, en 3 pacientes dilatación del VD y disminución en la fracción de eyección.

Medición de la fracción de eyección del ventrículo derecho en insuficiencia respiratoria aguda moderada (IRA)
 Ocho pacientes ventilados mecánicamente para insuficiencia respiratoria aguda fueron sometidos a niveles crecientes de PEEP, de 0 a 15 cm H2O. La fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) y el índice de volumen telediastólico (IVVDD) se midieron utilizando el catéter de Swan-Ganz de respuesta rápida. El PEEP indujo una disminución lineal del índice cardíaco, mientras que la presión arterial pulmonar aumentó. En tres pacientes (grupo A) con una VDFVD mayor de 120 ml en ZEEP, la FEVD disminuyó y la VDFVD aumentó con la PEEP. En los otros cinco pacientes (RVEDVI inferior a 120 ml, grupo B), la FEVD no se alteró y la VDFVD disminuyó en PEEP 15 cm H2O. Este estudio sugiere que las alteraciones del VD inducidas por PEEP son probablemente una función de la FEVI inicial y VDEDVI.

El ventrículo derecho y la enfermedad crítica: revisión de la anatomía, fisiología y evaluación clínica de su función
 Este artículo revisa la anatomía y fisiología del ventrículo derecho en el paciente crítico. Se examina el papel de la función ventricular derecha durante la hipertensión arterial pulmonar aguda y el efecto de la lesión miocárdica aguda sobre el desempeño ventricular derecho. Se revisan críticamente los métodos clínicos de evaluación de la función ventricular derecha en el lado de la cama en pacientes agudos.

Consideraciones metodológicas en la evaluación de la convergencia de diagnósticos psiquiátricos y listas de verificación padres-informantes
 Los diagnósticos psiquiátricos y las listas de verificación objetiva son formas alternativas para describir problemas de adaptación infantil. Recientemente ha habido interés en evaluar el grado de concordancia o convergencia entre estas fuentes de información. Este artículo aborda tres cuestiones desatendidas por los investigadores en esta área. Se cuestiona la adecuación del uso de índices de sensibilidad y especificidad para describir la correspondencia de los diagnósticos y las puntuaciones de la lista de verificación. Se discuten las implicaciones de no considerar la fiabilidad de los diagnósticos en la interpretación de la concordancia diagnóstico-checklist. También se revisan los posibles parámetros de concordancia diagnóstico-checklist que deben identificar los investigadores. Se ofrecen sugerencias para mejorar la investigación en esta área.

Factores relajantes derivados del endotelio
 Este artículo revisa lo que se conoce del factor relajante derivado del endotelio y sus posibles papeles fisiológicos y fisiopatológicos. Este factor relajante se considera ahora óxido nítrico o fuente preparada de éste. Actúa como un nitrovasodilatador endógeno, estimulando la guanilatociclasa soluble para aumentar los niveles de guanosina monofosfato cíclica (GMP) en el músculo liso vascular y los canales de plaquetas estimulados. Sus acciones son sinérgicas con las de la estimulación mediada por adenosina monofosfato cíclica (AMP) (por ejemplo, adenosina, prostaciclina). El factor relajante derivado del endotelio es inestable y se piensa que actúa apenas localmente in vivo. Su liberación es continua en el estado basal y es estimulada por varios neuropéptidos y por agentes liberados durante la activación plaquetaria y trombosis, con grandes diferencias en la actividad entre diferentes vasos. La actividad del factor relajante derivado del endotelio también está relacionada al flujo, coordinando el comportamiento vasomotor en un árbol vascular intacto en respuesta a los cambios de flujo. La actividad del factor relajante derivado del endotelio se reduce en varios estados patológicos, incluyendo la aterosclerosis.

Activador de plasminógeno tisular recombinante intravenoso (rt-PA) y uroquinasa en el infarto agudo de miocardio: resultados del Estudio Activador de Urokinase (GAUS)
 Los efectos del activador del plasminógeno tisular recombinante (rt-PA) y de la urokinasa sobre la permeabilidad y la reoclusión precoz de las arterias coronarias relacionadas con el infarto fueron investigados en un único paciente ciego, con duración del estudio randomizado en seis infarto. Ambos 70 mg de rt-PA de cadena única con un bolo inicial de 10 mg y 3 millones de unidades de urokinasa con un bolo inicial de 1,5 millones de unidades fueron administrados por vía intravenosa durante 90 min. El primer estudio angiográfico al final de la infusión reveló una arteria relacionada con el infarto patente (trombolisis en el ensayo de infarto de miocardio [TIMI] grado 2 ó 3) en el 69,8% de los 117 pacientes tratados con NSPA. Entre los pacientes tratados dentro de las 3 h desde el inicio de los síntomas se encontró una arteria relacionada con el infarto patente en el 63,9% de 72 pacientes tratados con rt-PA frente al 70% de 70 que recibieron urokinasa (p = NS). Hubo cinco muertes cardíacas en cada grupo y una hemorragia intracraneal fatal en el grupo rt-PA. La tasa de reinfarto intrahospitalaria fue del 8,9% frente al 13,2% en los pacientes tratados con rt-PA y uroquinasa, respectivamente. No hubo diferencia en la función ventricular izquierda en los estudios de cateterismo basal y de seguimiento. Ambos fármacos fueron bien tolerados y no hubo diferencia significativa en las complicaciones cardiovasculares o hemorrágicas entre los dos grupos. Se concluye que el rt-PA y la urokinasa en las dosis utilizadas proporcionan una eficacia y seguridad similares en el tratamiento del infarto agudo de miocardio. La reoclusión durante las primeras 24 h puede ser menos frecuente después del tratamiento con urokinasa.

Asma por harina de soja: detección de alérgenos por inmunoblotación
 Una mujer de 43 años desarrolló asma 6 años después del inicio del trabajo en una planta de procesamiento de alimentos en la que se utilizó harina de soja como extensor proteico. Los síntomas de estornudar, tos y sibilancias se inician en los minutos de exposición a la harina de soja y se resuelven 2 horas después de cesar la exposición. Las pruebas cutáneas fueron positivas a un extracto de soya elaborado a partir de la harina. La hiperreactividad de la vía aérea se confirmó por un desafío bronquial positivo a la metacolina. El desafío bronquial con harina de soja produjo un aumento inmediato de la resistencia específica de las vías aéreas de 5,0 a 22,7 L. cm de H2O/L/seg. No hubo respuesta al desafío con lactosa. La respuesta alérgica del paciente al extracto de soja se caracterizó por diversos métodos inmunológicos. La unión de IgE a la proteína de soya-flour por RAST directo fue de 5,98 veces la de un suero control normal. El extracto de soya-flour separó por electroforesis en gel de sulfato de dodecilo-poliacrilamida. Se detectaron 24 bandas proteicas en el extracto crudo de soya-flour. Después de la inmunoblotación y posterior autodiografía, se encontraron nueve proteínas con pesos moleculares entre 54,500 y 14,875. Los estudios de reactividad cruzada con otras leguminosas mostraron aparente identidad inmunológica entre un componente del extracto de guisantes verde y una proteína de soya con un peso molecular de 17.000. Se desconoce la importancia clínica de esta reactividad cruzada. Se concluye que en este caso de asma ocupacional a la harina de soya, hubo múltiples alérgenos implicados. La inmunoblotación puede ser útil para identificar los alérgenos implicados en el asma ocupacional.

Naloxona a dosis altas en sujetos normales de edad avanzada: implicaciones para la enfermedad de Alzheimer
 Los efectos comportamentales y cognitivos de la naloxona HCl, en dosis de 5 microgramos/kg, 0,1 mg/kg y 2,0 mg/kg administrados en bolo IV, fueron evaluados en un estudio randomizado de 74 años de edad normal. La naloxona produjo efectos comportamentales leves con deterioro cognitivo leve después de la dosis única de 2,0 mg/kg. El umbral, la dependencia de la dosis, las características y la magnitud de estos efectos comportamentales fueron similares a lo reportado previamente en sujetos jóvenes normales, pero notablemente diferentes de los observados en pacientes con demencia del tipo Alzheimer (DAT) pareados. Estos datos sugieren que el destino metabólico de la naloxona no se ve afectado sustancialmente por la edad dentro del rango estudiado. Los hallazgos de este estudio proporcionan un mayor apoyo a un papel de los sistemas de opiáceos endógenos en la modulación del comportamiento y cognición, y sugieren que la sensibilidad comportamental inusual de los pacientes con DAT a la naloxona no puede ser explicada.

Escalas de depresión autopercibidas y cribado de depresión mayor en el paciente anciano hospitalizado con enfermedad médica
 Hasta el momento no se había validado ninguna escala de depresión autopercibida como medida de cribado de depresión mayor en el paciente anciano hospitalizado con enfermedad médica. El presente reporte establece la validez de dos test breves de cribado de depresión de fácil administración, la Escala de Depresión Geriátrica (GDS) y la Escala de Valoración Breve de Carrollo (BCDRS), en esta población. Se realizaron entrevistas psiquiátricas estructuradas y medidas de depresión autopercibidas administradas a 128 hombres, de 70 años o más, ingresados consecutivamente en servicios médicos y neurológicos de un hospital de VA. El GDS y el BCDRS mostraron alta sensibilidad y especificidad para detectar depresión mayor en este escenario. Los puntos de corte óptimos determinados por las características de la curva de operación del receptor de estas pruebas fueron 11 para el GDS y 6 para el BCDRS. En un punto de corte de 11, el GDS tuvo una sensibilidad del 92%, una especificidad del 89% y un valor predictivo negativo del 99%; disminuyendo el punto de corte a 8 no aumentó la sensibilidad. A un punto de corte de 6, el BCDRS alcanzó una sensibilidad del 100%, especificidad del 93% y valor predictivo negativo del 100%. Si los clínicos deciden implementar cualquiera de estas pruebas de depresión en su práctica dependerán en gran medida de la importancia atribuida a la detección de estos trastornos y de las actitudes hacia los beneficios del tratamiento.

Correlaciones clínicas de bacteriemias en una Unidad de Administración de Veteranos
 Poco se sabe sobre la bacteriemia en centros de atención a largo plazo. Se realizó un estudio retrospectivo durante 12 meses analizando los correlatos clínicos de bacteriemia en 533 pacientes crónicos institucionalizados, predominantemente varones, con una edad media de 69 años. Treinta y cuatro hombres presentaron 42 enfermedades bacteriémicas durante ese período. La tasa de incidencia fue de 0,30 episodios por 1.000 días de atención al paciente y la mortalidad del 21%. El tracto urinario fue la fuente tisular más frecuentemente identificada (56%), seguido del tracto respiratorio (7%) y piel (7%). La Providencia stuartii fue el microorganismo gramnegativo más frecuente, mientras que Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae y enterococcus fueron los microbios grampositivos frecuentes. Las bacteriemias por bacilos gramnegativos representaron el 63% de los episodios (15% de mortalidad), y las bacteriemias grampositivas representaron el 27% (18% de mortalidad); el 10% de las bacteriemias fueron polimicrobianas (25% de mortalidad). La mayoría de los microorganismos aislados fueron sensibles a los antimicrobianos disponibles. El principal factor de riesgo para bacteriemia fue el catéter urinario de demora (odds ratio 39, intervalo de confianza del 95% 16 a 97). Los pacientes con catéter urinario al inicio del estudio constituyeron solamente el 5% de la población, pero representaron el 40% de las bacteriemias gramnegativas durante el año de observación.

Evaluación del aumento de la mortalidad en las residencias de Wisconsin
 Se revisaron los datos de mortalidad de 80 establecimientos de enfermería calificados (SNF) sin fines de lucro y de gobierno para evaluar los aumentos notificados previamente en las muertes ocurridas en las residencias de Wisconsin desde 1983. Comparando los datos de mortalidad domiciliaria de enfermería de 1982 y 1985 encontramos un aumento de 16,6% en las tasas de mortalidad domiciliaria global de enfermería. El aumento de las tasas de mortalidad ocurrió en la muestra FSCs independientemente de la propiedad, certificación de medicamentos, tamaño de cama, área metropolitana y afiliación hospitalaria. Hubo dos explicaciones para el aumento de las tasas de mortalidad. Primero, el número de residentes que murieron dentro de los 30 días después de la admisión en el domicilio de enfermería aumentó 59%. La mayoría de esos residentes de corta edad había sido dada de alta hospitalaria indicando la transferencia de enfermos terminales a domicilios de enfermería justo antes de la muerte. En segundo lugar, hubo un aumento de 27% en la tasa de mortalidad de los residentes que viven en la residencia durante 1 a 5 años sugiriendo que la población se había vuelto más enferma entre 1982 y 1985. Estos datos reflejan tanto el impacto del Sistema de Pago Prospectivo de Medicares (SPP) en las residencias estudiadas y un aumento de la gravedad de la enfermedad de la población domiciliaria de Wisconsin entre 1982 y 1985. Los hallazgos documentan un aumento del papel de las residencias de enfermería en el cuidado de pacientes más agudos desde el paso del PPS, y tienen implicaciones para las políticas de reembolso domiciliaria de enfermería y la calidad de la atención.

Introducción de un plásmido que codifica la betalactamasa OHIO-1 para una unidad de cuidados intermedios por transferencia de pacientes
 Se realizó un estudio prospectivo de 147 pacientes ingresados en una unidad de cuidados intermedios para la adquisición de enterobacterias resistentes a gentamicina (GRE). Cincuenta (34%) fueron colonizados o infectados con una o más cepas de EGI. Quince de estos pacientes y una enfermera fueron colonizados con 22 cepas (incluidas diez especies) de GRE con plásmidos idénticos 60 kb que codificaron un nuevo determinante de betalactamasas, OHIO-1. El análisis del tiempo de evolución de los pacientes colonizados en el CTI reveló un probable episodio de transmisión cruzada. Cinco pacientes colonizados residían en el CTI de uno a cuatro meses antes del inicio del estudio. Ocho pacientes fueron admitidos en el CTI de otras áreas hospitalarias ya colonizadas y un paciente adicional adquirió colonización en el CAF de fuente desconocida. Así, ocho de los diez pacientes admitidos en el CTI durante el estudio prospectivo ya fueron colonizados al ingreso en el CTI. Para controlar ese nivel de colonización sería necesario dirigir los esfuerzos en la limitación de la admisión de pacientes colonizados o en el intento de eliminar la cepa de pacientes colonizados persistentemente, en vez de intentar limitar la transmisión dentro de la enfermería.

Diferentes distribuciones de ELI-perikarya en mesencéfalos de rata utilizando diferentes lugares de inyección para colchicina
 En el presente trabajo, utilizando la técnica de anticuerpos marcados con peroxidasa indirecta, se realizó un estudio comparativo sobre la distribución de los núcleos cerebrales de Met-enkephalin inyectados en diferentes órganos de mesencéfalo laterales de rata. Discutimos la posibilidad de que las inyecciones intracerebrales locales sean más efectivas que las intraventriculares y mostramos que los resultados dependen del lugar de inyección. Por lo tanto, creemos que existen conexiones metaencefalonérgicas entre la región inyectada y sus correspondientes núcleos mesencéfalos inmunorreactivos.

Aspectos especiales en las etiologías y tratamientos de los problemas sexuales entre hombres gay
 Se discuten algunas circunstancias especiales y cuestiones implicadas tanto en las causas como en los tratamientos de los problemas sexuales entre hombres gay. Se discuten las frecuencias reportadas de las disfunciones específicas y se utilizan las fases de deseo, excitación y orgasmo para describir los problemas especiales que tienen los hombres gay. Estas categorías también se utilizan para explorar algunos de los probables factores contribuyentes y las cuestiones específicas de tratamiento y sugerencias que se han encontrado útiles. Como existe alguna indicación de que la eyaculación inhibida es un problema algo frecuente entre los hombres gay y ha sido más difícil que algunas disfunciones a tratar, se ha puesto énfasis en posibles causas y tratamientos que han sido útiles. También se discute una categoría de hombres gay sexualmente inexpertos.

