Actividad bactericida del suero humano frente a cepas de Klebsiella de diferentes fuentes
 Se evaluaron 180 cepas de Klebsiella para sensibilidad a suero humano normal, tipo capsular y reacción coliforme fecal. Las cepas de K. pneumoniae aisladas de infecciones clínicas fueron más propensas a ser resistentes a las de la flora intestinal o a fuentes ambientales. Para las cepas de K. oxytoca, no hubo correlación significativa entre la sensibilidad sérica y la fuente de aislamiento. De las 60 cepas de K. oxytoca probadas, 19 (32%) fueron resistentes al suero y 27 (23%) de 120 cepas de K. pneumoniae. Las cepas de K. pneumoniae de fuentes humanas dieron reacciones positivas en la prueba de coliformes fecales con mayor frecuencia que las cepas provenientes de fuentes ambientales. No hubo correlación entre la reacción de coliformes fecales positivas y la resistencia al efecto bactericida del suero humano. Las cepas de tipo capsular K21 fueron aisladas con mayor frecuencia de infecciones clínicas y fueron más frecuentemente resistentes al suero que otras cepas. La resistencia sérica parece ser un factor de virulencia en las cepas de K. pneumoniae, pero no explica la diferencia en la patogenicidad entre K. pneumoniae y K. oxytoca.

La tolerancia a penicilinas entre estreptococos orales
 Se eligió tolerancia a penicilina en 18 de 46 cepas de estreptococos viridans aisladas de la boca de 19 de 20 sujetos sanos y en 31 de 54 aislamientos consecutivos de hemocultivos de estreptococos. Los enterococos y Streptococcus sanguis fueron los microorganismos más frecuentemente tolerantes, pero la propiedad también fue común entre los aislados de S. mutans, S. mitior y Lancefield Group G estreptococos. Los neumococos y S. salivarius raramente fueron tolerantes. Cuando se incubaron con penicilina a 5 x CMI en lotes o cultivos continuos, las cepas tolerantes y sensibles de estreptococos orales disminuyeron en número menos rápidamente que S. pyogenes. Sin embargo, las combinaciones de penicilina y gentamicina mataron los estreptococos orales sensibles y tolerantes.

Artritis experimental inducida por cepas atípicas de Streptococcus pyogenes
 La artritis experimental se indujo en ratas Sprague-Dawley mediante la inyección intraarticular de sonicatos de células enteras, células calentadas de calor y preparaciones celulares de estreptococos típicos y atípicos del grupo A. El mutante derivado de la nitroguanidina no hemolítica y la cepa natural de Lowry inducen una forma similar pero menos grave de artritis. La tinción directa con inmunofluorescencia demostró máxima fluorescencia en las secciones de la articulación articular 60 días después de la inyección. El nivel de complejos inmunes aumentó hasta 90 días después de la inyección de paredes celulares o sonicatos de células enteras y se correlacionó bien con el desarrollo del estadio crónico de artritis observado en las tinciones de hematoxilina y eosina.

The role of diarrheagenic Escherichia coli in acute diarrheal diseases in Bandar-Abbas, Iran
 Se midió la prevalencia de diferentes tipos de Escherichia coli productora de diarrea en 273 pacientes que asistieron a 12 consultas externas en Bandar-Abbas, Estado de Hormozgan, Iran, durante marzo de 1984. E. coli enteropatogénica (EPEC) pertenecientes a 12 serogrupos diferentes, de los cuales O128 y O126 fueron los más frecuentes, se encontraron en casi el 31% de los pacientes. Las cepas enterotoxigénicas de E. coli (ETEC) fueron el grupo más frecuente (21,9%); de estas, 36 (60%) cepas produjeron enterotoxina estable por calor (ST), 14 (23,3%) cepas produjeron enterotoxinas por calor. El mismo patrón de toxigenicidad se observó entre los aislados de EPEC. Diez de los 12 serogrupos encontrados en este estudio contenían productores de toxinas, entre las cuales las cepas productoras de ST eran dominantes. No se aislaron cepas enteroinvasivas de E. coli (EIEC). Estos hallazgos sugieren que E. coli productora de enterotoxinas puede ser una causa importante de diarrea en esta parte de Irán.

Efecto de la clorpromazina, berberina y verapamilo en la hipersecreción intestinal inducida por enterotoxina de Escherichia coli en asas ileals de conejo
 Se estudiaron los efectos de la clorpromazina (CPZ), berberina y verapamilo sobre la hipersecreción intestinal en el modelo de asa ileal de conejo por enterotoxina termolábil (LT) de su capacidad de inhibición. La CPZ 5 mg por vía intraluminal (i.1) y 4 mg/kg por vía intramuscular (i.m.) redujeron significativamente la hipersecreción intestinal inducida por el TH. La beberina (10 mg) tuvo un efecto inhibitorio, pero sólo después de i.1. administración, mientras que verapamilo no ejerció ningún efecto inhibitorio significativo cuando se administró i.1. (2,5 mg) o i.m. (4 mg/kg). A concentraciones de (0,17-1,34) X 10(-3) M CPZ, el efecto antisecretorio de la CPZ se correlacionó con su efecto inhibitorio sobre la CA intestinal estimulada con el conejo LT. La inhibición de la síntesis de cAMP probablemente no estuvo involucrada en el mecanismo de acción de las otras dos sustancias. Estos resultados indican que las CPZ y las fenotiazinas en general son fármacos eficaces para reducir la hipersecreción intestinal inducida por el TH y podrían representar un modelo para la síntesis de nuevos fármacos antisecretores sin tranquilidad.

Comportamiento tipo A como factor de riesgo general para trastorno físico
 Un patrón de comportamiento caracterizado por la excesiva competitividad, la impaciencia, la hostilidad y la urgencia temporal, conocido como tipo A, ha sido típicamente investigado como un factor de riesgo para la enfermedad coronaria. El presente trabajo evalúa el patrón tipo A como factor de riesgo general para una amplia variedad de trastornos físicos. También se revisa la investigación sobre el tipo A como moderador de los efectos del estrés vital en la salud. Cuando el tipo A o la salud física se mide con indicadores objetivos, el tipo A no surge como un factor de riesgo general para la enfermedad, con las siguientes excepciones: los tipos A son más propensos a tener accidentes, morir por accidentes cerebrovasculares o violencia. Por el contrario, las investigaciones basadas en medidas de autoinforme de tipo A y sintomatología encuentran una relación consistente entre el comportamiento tipo A y una variedad de enfermedades y síntomas menores. Hay poco apoyo para la noción de que el Tipo A es potenciador de los efectos de los eventos de la vida estrés.

Probando la unión in vivo al ADN cooperativo
 Los operadores de seudoaspiración primaria (O1) y débil hacia arriba (O3) contenidos en un plásmido se imprimiron in vivo para determinar si actúan cooperativamente en el represor de celda. La ocupación en O3 por represor lac se redujo substancialmente tras la deleción del operador primario lac, demostrando cooperatividad a distancia. Se obtuvieron rangos de ocupación del operador frente a la concentración de represor activo para cada operador, tratando las células con diferentes cantidades del inductor lac isopropyl-beta-D-tiogalactosante y propresor. Este análisis puede ser utilizado para obtener constantes de unión relativas in vivo y demuestra que el O3 solamente une el represor 10,3 veces menos que el O1 en su interacción co-operatoria. La retirada de la tensión torsional del ADN in vivo por el uso de coumermicina conduce a la misma pérdida de unión a O3 que la deleción O1. Estos resultados in-vivo son análogos a la situación in-vitro, donde O3 se une fuertemente al represor en un bucle de represión de ADN solamente en las plantillas supercoiladas.

Estimación de las tasas de codificación in vivo
 La replicación de las lesiones premutagénicas de ADN genera una progenie mutante en patrones que distinguen lesiones que raramente producen una mutación por replicación de ADN de las que lo hacen frecuentemente. Los aspectos cuantitativos de esta distinción fueron testados en estudios de bacteriófago metagenizado por calor T4. Estudios previos de T4 han demostrado que las mutaciones de transición producidas en las parejas de base G.C dependían de lesiones de ADN inducidas por calor distintas de las responsables de las transversiones en las parejas de G.C. En este estudio, las mutaciones de transversión se presentan en patrones predichos para mutaciones producidas a partir de lesiones que raramente codifican (menos del 10% por replicación). Por el contrario, las mutaciones de transición surgen en patrones predichos para mutaciones producidas a partir de lesiones que descubren alrededor del 20 al 60% por replicación. El hecho de que las dos clases de lesiones de ADN sean distinguibles como lo predice el modelo cuantitativo sugiere que tales estudios pueden, en general, ser útiles en la cuantificación del comportamiento de las lesiones del ADN mutante. El método empleado también estima la frecuencia de lesiones premutagénicas en el ADN.

Mapeo y secuenciación de mutaciones en el gen Escherichia coli rpoB que conduce a resistencia a la rifampicina
 La rifampicina es un antibiótico que inhibe la función de la polimerasa del ARN en la eubacteriana. Las mutaciones que afectan la subunidad beta de la polimerasa del ARN pueden conferir resistencia a la rifampicina. Un gran número de mutantes resistentes a rifampicina (en lo sucesivo denominados Rifr) han sido aislados en Escherichia coli para probar la implicación de la polimerasa del ARN en una variedad de procesos fisiológicos. Hemos realizado un análisis completo de las mutaciones de Rifr para identificar sus efectos estructurales y funcionales sobre la polimerasa del ARN. Se asignaron 42 aislamientos de Rifr con una variedad de fenotipos a intervalos definidos dentro del gen rpoB utilizando un conjunto de deleciones del gen rpoB. Las mutaciones fueron secuenciadas. Se identificaron 17 alteraciones mutacionales que afectaron a 14 residuos de aminoácidos. Estos alelos se localizan en tres grupos distintos en el centro del gen rpoB. Se discuten las implicaciones de nuestros resultados con respecto a la estructura del sitio de unión a rifampicina.

Caracterización de los fenotipos de terminación de mutantes resistentes a rifampicina
 El mapa de mutaciones resistentes a rifampicina (Rifr) en el gen rpoB codifica la subunidad beta de la polimerasa del ARN de Escherichia coli. Hemos examinado el efecto de cada una de las 17 mutaciones secuenciadas de Rifr en nuestra colección sobre la terminación de la transcripción. El efecto de cada mutación del Rifr se midió en tres tipos de terminadores: terminadores simples que requieren solamente ARN polimerasa para terminar in vitro y terminadores complejos que requieren Rho o Tau para la terminación in vitro. Casi todos los alelos Rifr examinados (14/17) afectaron al lector a uno o más de estos terminadores. Se encontró que mutaciones con fenotipos similares de terminación se agruparon sugiriendo especialización funcional dentro de la región rpoB definida por las mutaciones Rifr. También se investigó la interacción de las mutaciones del Rifr con el alelo defectuoso rho15. Sólo dos mutaciones Rifr suprimen el defecto de terminación de las cepas de rho15. Discutimos modelos para explicar cómo esta región del polipéptido beta podría estar involucrada en el proceso de terminación de la transcripción.

Investigar el mecanismo de acoplamiento activo del complejo piruvato deshidrogenasa multienzima de Escherichia coli mediante ingeniería de proteínas
 La mutagénesis dirigida por sitio del gen aceF de Escherichia coli fue utilizada para generar un conjunto anidado de deleciones en el dominio de la enzima dihidropeptidasa larga (alanina + prolina) que separa el dominio de la enzima dihidropeptidilamida dihidropeptidasa. Las deleciones redujeron su número de residuos en esta secuencia sucesivamente de 32 a 20, 13, 7 y apenas 1 residuo. En todos los casos, los complejos piruvato deshidrogenasa se reunieron in vivo en núcleos que contenían las cadenas suprimidas y los que tenían las dos deleciones más cortas eran esencialmente totalmente activos. Sin embargo, las dos deleciones más graves causaron caídas de 50% o más en la actividad catalítica específica. Del mismo modo, a pesar de acortar la secuencia interdominio a 20 residuos abandonó el sistema de acoplamiento activo-site sin deterioro, cortando a 13 residuos o menos ocasionando disminuciones sustanciales en los dominios correspondientes de acetilación lipoaspiración. Los cambios en la actividad catalítica específica y el acoplamiento en el sitio activo que acompañaron al acortamiento del segmento rico en fenilalanina + prolina se reflejaron en las menores tasas de crecimiento de las cepas relevantes de E. coli. Todos estos resultados son consistentes con esta secuencia (alanina + prolina) que actúa como una región de enlace que facilita los movimientos de los dominios de lipoilo requeridos para la actividad catalítica completa y el acoplamiento activo. Las otras dos secuencias que separan los dominios adicionales de lipoilo en la mitad N-terminal de la cadena de la dihidroolipoamida acetiltransferasa tipo salvaje "dominio 3-lipoil" se presumen función similar. Este papel es consistente con la flexibilidad conformacional asignada a estos segmentos de estudios previos basados en espectroscopia de resonancia magnética nuclear 1H e ingeniería de proteínas.

Contactos técnicos de represores-tet operatorios provistos por estudios de interferencias de modelización del ADN del operador
 Los contactos entre el ADN del operador de tet y la proteína del represor Tet se caracterizan por estudios de interferencia de modificación. Los fragmentos de ADN modificados se separan en fracciones con afinidades altas, intermedias y bajas para el represor de Tet por electroforesis en gel de poliacrilamida. La etilación de los fosfatos con N-etilnitrosourea revela 12 contactos de un dimer represor al operador de tet. Ocho de estos contactos parecen ser importantes para la unión del represor Tet, como juzgado por la fuerte interferencia en esas posiciones, mientras que cuatro contactos son probablemente menos importantes. Todos los contactos de fosfato están localizados en el mismo lado de la estructura del ADN-B. Las secuencias de operadores de tet propuestos para interactuar con el reconocimiento alfa-helix del represor de Tet son TCTATC en tres casos y CCTATC en un caso. Después de la metilación del N-7 con dimetilsulfato, se observa una fuerte interferencia en los residuos de guanina en las posiciones +/- 2. Ninguna de las funciones N-7 de otros residuos de guanina parece estar involucrada en contactos estrechos con el represor de Tet. Las subunidades del represor de la red forman contactos idénticos de fosfato y guanina N-7 con cada mitad de los dos operadores de tet, indicando simetría doble díada de los complejos. Los intentos de analizar la interferencia de la metilación en los sitios de adenina N-3 revelan resultados diferentes para los operadores. La modificación de fragmentos de ADN con dietilpirocarbonato produce sitios de hipersensibilidad en los operadores de tet, indicando diferentes estructuras locales de ADN. Los estudios de interferencia de carbetoxilación confirman los contactos en las purinas encontradas por la interferencia de metilación. Todos los contactos proteína-ADN específicos de secuencia detectados en este estudio se centran en el interior de cuatro pares de bases en cada uno de los operadores de tet medio lado. Se discuten los contactos con respecto a la estructura del complejo represor-operador.

Reconocimiento de promotores por la polimerasa del ARN de Escherichia coli. Influencia de la estructura del ADN en el espaciador separando las regiones -10 y -35
 Los contactos de Escherichia coli ARN-polimerasa promueven ADN en dos regiones (las regiones -10 y -35) separadas por un segmento de ADN espaciador. Anteriormente mostramos que las sustituciones de base en el ADN espaciador pueden afectar la fuerza promotora tanto in vitro como in vivo; estos resultados fueron interpretados para reflejar las propiedades estructurales alteradas de los ADNs sustituidos. Aquí brindamos apoyo experimental para esta interpretación. El patrón de clivaje de los promotores con endonucleasa de neurospora crassa y la reactividad de sus residuos de guanina con dimetilsulfato (DMS) sugieren que las distintas estructuras del ADN promueven. Además, la unión de la polimerasa del ARN a estos últimos promotores induce incrementos característicos en la medida en que los residuos específicos de guanina en el ADN espaciador reaccionan con la DMS. Proponemos que para estos promotores las sustituciones en los ADNs espaciadores han afectado la orientación relativa de las regiones -10 y -35. Las diferencias observadas en la actividad promotora reflejarían entonces el requisito de realineamiento de estas regiones durante el proceso de formación del complejo abierto; postulamos que ocurren dos de esas realineamientos.

Estudios in-vivo sobre la proteína iniciadora de la replicación de cis-acting plasmid de IncFII NR1
 Mediante mutagénesis dirigida por segmentos, se aisló un mutante sensible a la temperatura del gen que codifica la proteína de inicio de acción cis RepA1 del plásmido IncFII NR1. La proteína mutante no fue capaz de promover el inicio de la replicación plásmida in vivo a 42 grados C. Tanto el tipo salvaje como los genes mutantes repA1 fueron clonados separadamente en el plásmido pAS1 del vector de alta expresión. En estos derivados pAS1-repA1, la transcripción del gen repA1 se encontraba bajo el control del promotor de lambda PL, regulado por la proteína represora cIdaor 857. El inicio de la traducción del mRNA reA1 de estos derivados fue mediado por la secuencia de lambda cII Shine-Dalgarno y el codón de inicio. El rendimiento de la proteína del Sr. RepA1 detectada en los geles SDS/poliacrilamida de las células de Escherichia coli que contienen los derivados pAS1-repA1 fue dependiente de la replicación del fragmento de N. Las mutaciones en el gen repA1 o las deleciones de la región de origen cis aumentaron dramáticamente el rendimiento detectable de la proteína RepA1. La deleción de la región de origen NR1 del derivado pAS1 que contiene el gen de la repA1 de tipo silvestre permitió que la proteína de acción cis RepA1 supere parcialmente el incremento de la transplacencia NR que contenía NR a la temperatura. Los efectos trans de RepA1 suministrados por los derivados pAS1-repA1 que conservaron el origen en cis fueron mucho menos significativos. RepA1 también estimula la replicación de plásmidos con copias clonadas de la región de origen de la replicación NR1, independientemente de si el origen se transcribió desde un promotor upstream.

Testing for intron function in the essential Saccharomyces cerevisiae tRNA (SerUCG) gene
 El gen sup61+, que codifica para el ARNt esencial de Saccharomyces cerevisiae (SerUCG), es el único gen del ARNt monocónico en este organismo que conoce contener un intrón. Para evaluar el papel de este intrón en la expresión génica del gen tRNA se construyó in vitro un gen sup61+ deletado intrón e introducido en el genoma de levadura. Se encontró que las cepas isogénicas intron+ e intron+ son indistinguibles por criterios que incluyen tasas de crecimiento, capacidad de someterse a la meiosis, niveles de eficiencia alélica-específica transcrita.

Interacciones del represor trp con los operadores trp aroH y trpR. Comparación de la unión represora in vitro y represión in vivo
 Se estudió in vivo e in vitro la interacción del represor trp de Escherichia coli con las regiones promotoras del trp, aroH y operones trpR. Los tres operadores tienen secuencias similares pero no idénticas; cada operador se ubica en un segmento diferente de su respectivo promotor. La represión in vivo de los tres operones se midió usando fusiones de genes de un solo cópulo hasta la cZ. La extensión de la represión varió de 300 veces para el trp operon, hasta seis veces para el aroH operon y tres veces para el trpR operon. Para determinar si la unión diferencial del represor a los tres operadores era responsable de las diferencias de represión observadas in vivo, se emplearon tres ensayos de unión in vitro. Los análisis de protección del sitio de restricción, retraso en el gel y huella de DNasa revelaron que el represor se une a los tres operadores con afinidad casi igual. También se demostró en un ensayo de competencia in vivo que el represor se une aproximadamente igual de bien a cada uno de los tres operadores. Se propone que la regulación diferencial observada in vivo pueda deberse a las diferentes ubicaciones relativas de los tres operadores dentro de sus respectivos promotores.

Mutaciones específicas de malE alélicas que restauran las interacciones entre la proteína fijadora de maltosa y los componentes interior-membrana del sistema de transporte de maltosas
 La acumulación activa de maltosa y maltodextrinas por Escherichia coli depende de una proteína de membrana externa. LamB, una proteína fijadora periplasmática de maltosa (MalE, MBP) y tres proteínas de membrana interna, MalF, MalG y MalK. MalF y MalG son proteínas transmembranas integrales, mientras que MalK se asocia con el aspecto interno de la membrana citoplasmática a través de una interacción con MalG. Anteriormente demostramos que la PAM es esencial para el movimiento de la maltosa a través de la membrana interna. Hemos aprovechado los mutantes malF y malG en los que la PAM interactúa inadecuadamente con las proteínas de membrana. Se describen las propiedades de las mutaciones de malE en las que se ha restablecido una adecuada interacción entre la MBP y las proteínas de MalF y MalG. Se encontró que estas mutaciones depresoras de malE son capaces de restaurar la actividad de transporte de manera específica alélica. Es decir, una determinada mutación de malE restaura la actividad de transporte en diferentes grados en diferentes mutantes de malF y malG. Puesto que tanto las mutaciones de malF como las de malG podrían ser suprimidas por los supresores de malE específicos del alelo, proponemos que en bacterias de tipo silvestre la PAM interactúa con sitios tanto en MalF como en MalG durante el transporte activo. Las localizaciones de diferentes mutaciones supresoras de malE indican regiones específicas de la PAM que son importantes para interactuar con MalF y MalG.

Estructura del complejo proteico clorofila a/b liviano a partir de las membranas fotosintéticas de las plantas a 7 A resolución en proyección
 Se ha determinado la estructura de cristales tridimensionales finos del complejo proteína clorofila a/b liviano, una proteína de membrana integral de la membrana fotosintética de la resolución de las cloroplastias A = 0,1. El análisis de la estructura se realizó mediante el procesamiento de imágenes de micrografías de electrones de baja dosis y la difracción de electrones de cristales tridimensionales finos conservados en tannina. Los cristales tridimensionales parecen ser puntas de cristales bidimensionales con simetría p321. Los resultados del análisis de imagen indicaron que los cristales fueron desordenados, debido al desplazamiento traslacional aleatorio de las capas punzadas. Esto se estableció mediante una rutina de búsqueda de traducción que utilizó como referencia la proyección de baja resolución de una sola capa. El mapa de referencia fue derivado del promedio simetrizado de dos imágenes que mostraron características consistentes con la estructura proyectada de cristales bidimensionales teñidos negativamente. Se corrigió el desplazamiento de fase resultante del desplazamiento de cada capa. Posteriormente, los cambios de fase fueron refinados minimizando el residual de fase, trayendo todas las capas al mismo origen de la fase. Las fases refinadas de las diferentes imágenes fueron concordantes y confiables para 7 A resolución. Se generó un mapa de proyección a partir de las fases medias y amplitudes de difracción de electrones. El mapa mostró que el complejo era un trimer compuesto por tres monómeros proteicos relacionados por simetría de tres veces. La densidad proyectada dentro del monómero de proteína sugiere que las capas alfa-helices de membrana están alrededor perpendicular al plano cristalino. La densidad en el centro y en la periferia del complejo trimérico fue menor que la de la proteína, indicando que esta región contenía materia de baja densidad, como lípidos y clorofilas de antena.

La expresión de su inhibidor clonado permite la expresión de una ribonucleasa clonada
 Barnase es la ribonucleasa extracelular de Bacillus amyloliquefaciens y barstar su inhibidor intracelular específico. El gen para barstar ha sido clonado y secuenciado. Cuando el gen salvaje para la barnasa se reconstruye de sus partes clonadas previamente sobre el mismo plásmido que el gen barstar, se suprime el efecto letal de su expresión. Se ha diseñado un plásmido que dirige la secreción de 100 mg por barnasa activa liter de Escherichia coli y otro que aporta grandes rendimientos (500 a 1000 mg/l) de barstar. Se reporta la estructura de estos plásmidos y la secuencia derivada de 89 aminoácidos de barstar.

Uso clínico exitoso de un anticuerpo monoclonal anti-HLA-DR para el trasplante autólogo de médula ósea
 Se ha asumido ampliamente que los anticuerpos anti-HLA-DR reaccionan con células madre pluripotentes y no pueden ser utilizados en el purgado de la médula ósea. Presentamos un caso de linfoma no Hodgkin en el que se utilizó un anticuerpo anti-HLA-DR (AB4) para el purgado inmunomagnético y el posterior trasplante autólogo de médula ósea no dio lugar a complicaciones medulares graves. Los resultados indican que el anticuerpo AB4, que se une a un antígeno codificado por el gen B3 de la región RD, puede ser utilizado de forma segura en la clínica en la purificación de tumores mielocíticos agudos no Hodgkin ABT.

Cáncer testicular: la búsqueda continúa
 El tratamiento del cáncer testicular ha mejorado drásticamente en los últimos 15 años. Gran parte de este éxito se ha producido por la mejora de la estadificación y de las técnicas operatorias, pero sobre todo por la introducción de la quimioterapia sistémica exitosa. Sin embargo, todavía quedan por abordar cuestiones relevantes en relación a la terapia óptima para los pacientes con neoplasias de células germinales. Se incluye en estos temas el diseño del tratamiento más efectivo pero mínimamente morboso para pacientes con enfermedad metastásica en estadios tempranos y de bajo volumen, al tiempo que continúan creando enfoques innovadores para pacientes de riesgo con enfermedad metastásica. La asociación única de neoplasias primarias de células germinales mediastinales con el desarrollo de cánceres de células no germinales y el síndrome de Klinefelter puede proporcionar algunas claves tempranas para la determinación de factores que controlan la diferenciación. Estas observaciones plantean un reto tanto para los investigadores clínicos como preclínicos implicados en el estudio de esta neoplasia.

Desarrollo de hepatocitos en el páncreas de hámsters tratados con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 La transdiferenciación es un proceso en el que un tipo celular diferenciado se convierte a otro. Un ejemplo único de transdiferenciación es el desarrollo de hepatocitos de células pancreáticas en hámsters y ratas adultas. En esta comunicación se reporta la inducción de hepatocitos pancreáticos en hámsters que recibieron 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD). Dos o 6 inyecciones intraperitoneales (ip) de DDTC a una dosis de 100 microgramos/kg de peso corporal a intervalos de 4 semanas provocaron hepatocitos pancreáticos en el 75% y 89% de los animales respectivamente. En animales que recibieron solamente dos dosis de DDTC cada páncreas contenía de uno a dos focos hepáticos, mientras que cuando se administraron seis inyecciones se observaron focos hepáticos múltiples. Por tinción de hematoxilina y eosina y por tinción de Schiff de ácido periódico, los hepatocitos pancreáticos fueron morfológicamente idénticos a los del hígado normal. Aunque el mecanismo exacto por el cual el DDTC induce la transformación no está claro, es concebible que el DDTC actúa a través de mecanismos mediados por receptores activa los genes reprimidos específicos del hígado en el páncreas.

Cambios en las subpoblaciones de linfocitos T y células matadoras naturales después de la exposición a niveles ambientales de dióxido de nitrógeno
 Se investigaron los efectos de los niveles ambientales de NO2 sobre subpoblaciones de linfocitos T murinos esplénicos y células matadoras naturales. Los ratones AKR/cum y C57BL/6J fueron expuestos, en cámaras de inhalación, a 0,25 ppm NO2 para 7 wk y 0,35 ppm NO2 para 12 wk, respectivamente. Se utilizó la tecnología de anticuerpos monoclonales en combinación con el análisis de células activadas por fluorescencia (FACS) para detectar cambios cuantitativos en linfocitos T totales (Thy-1,2-positivos), linfocitos T2+ (T2+). Los porcentajes de todas las subpoblaciones de linfocitos T ensayadas y las células matadoras naturales fueron menores en bazos de ratones expuestos al NO2 en comparación con los controles del aire filtrado. Este es el primer reporte que aporta evidencias que vinculan alteraciones en las subpoblaciones de linfocitos T y células matadoras naturales a la exposición a NO2 a niveles ambientales. Los cambios en las subpoblaciones de linfocitos T detectados por FACS y correlacionados con la función inmune deteriorada pueden proporcionar un medio extremadamente sensible de demostrar cambios inducidos por NO2 en el sistema inmunológico.

Cambios en el agua extravascular pulmonar y ácidos grasos en un modelo hiperdinámico canino de sepsis
 Varios mediadores, incluidos los ácidos grasos, han sido postulados para inducir el aumento de la permeabilidad del endotelio pulmonar y la posterior acumulación de agua extravascular pulmonar (EVLW) que generalmente se consideran dentro del síndrome de distrés respiratorio del adulto. En un modelo canino de sepsis hiperdinámica (hemodinámicamente similar a la sepsis humana) se midieron los cambios en el VELW y en las concentraciones de diferentes ácidos grasos en la sangre arterial aórtica y pulmonar. Dos días después de la inducción de la sepsis, el VELW aumentó de 6,6 +/- 0,6 a 9,2 +/- 1,0 ml/kg, y la concentración arterial pulmonar del ácido oleico aumentó de 52 +/- 4 a 73 +/- 5 mg/dl. Tres días después de la inducción de la sepsis, el BAVE aumentó hasta 14,4 +/- 3,8 ml/kg y la concentración media de ácido oleico aumentó a 74 +/- 7 mg/dl. Veinticuatro horas después, tanto el VELW como la concentración arterial pulmonar media del ácido oleico no fueron diferentes de la basal. Se postula que el ácido oleico, un conocido inductor del SDRA experimental, es uno de los mediadores del daño endotelial del pulmón durante la sepsis.

Prueba de mutagenicidad de cefodizima sódica
 La mutagenicidad de cefodizima sódica (THR-221) fue investigada mediante la prueba de mutación reversa utilizando siete cepas bacterianas (Salmonella typhimurium lung cepa TA100, TA98, TA1535 TACH y TACP38 China). El ensayo de mutación reversa se realizó en el rango de dosis de 0,0025 a 5,0 microgramos/placa en ausencia y presencia de sistema de activación metabólica de mamíferos. Se observaron efectos antibacterianos a concentraciones superiores a 0,25 microgramos/placa, y no se observaron incrementos significativos en el número de revertidos en los niveles de dosis donde no se detectaron efectos antibacterianos. La THR-221 no produjo aumentos en el número de aberrantes cromosómicos a dosis de 0,75, 1,5, 3,0 y 6,0 mg/ml en ausencia y presencia de activación metabólica. Estos resultados indican que THR-221 no tiene actividad mutagénica.

Un cambio de base único en el gen 10 de la bacteria T7 permite el crecimiento en Shigella sonnei
 Bacteriófago T7 puede extender su rango de huésped para incluir Shigella sonnei D2 371-48 por una mutación llamada ss encontrada en la proteína principal capsida T7, el gen 10 producto. Mostramos que una única transversión A-to-C en la posición 23150 en el genoma T7 es responsable del fenotipo mutante de T7 que permite al fago evitar la degradación del ADN y sufrir infección productiva. La mutación ss provoca una sustitución aminoacídica de la prolina para glutamina en la posición 61 de la proteína capsida principal 344-aminoácido T7.

Involucción ureteral en el síndrome de Churg-Strauss: reporte de caso
 Presentamos un caso de síndrome de Churg-Strauss con estenosis ureteral bilateral, uropatía obstructiva secundaria y anuria. Se revisa la literatura sobre las implicaciones urológicas de esta enfermedad y se detalla el manejo quirúrgico y médico de nuestro caso.

Procesamiento de proteínas precursoras in vitro de gag estimuladas del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) tipo 1 por proteinasa del VIH producida en Escherichia coli
 Se expresaron las regiones gag y proteinasa del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) tipo 1 por transcripción y traducción in vitro. Un RNA sintético que abarca los dominios gag y pro dio principalmente el precursor capsoideo no procesado pr53. El clivaje eficiente de este precursor se observó cuando los dominios gag y pro se colocaron en el mismo marco de lectura traslacional, obteniéndose cantidades equimolares de la proteína gag y de la proteinasa (PR). La expresión de la PR del VIH tipo 1 en Escherichia coli como proteína de fusión dio un rápido procesamiento autocatalítico a una proteína específica del VIH de aproximadamente 11 kilodaltons. La RP del VIH generada en E. coli indujo específicamente el clivaje del precursor del VIH, mientras que la deleción de los 17 aminoácidos carboxiterminales de la proteinasa lo hizo inactivo. Los estudios de inhibición mostraron que la enzima era insensible a los inhibidores de las proteinasas de serina y cistina y metaloproteinasas, y fue inhibida solamente por una concentración muy alta (1 mM).

Grupo sanguíneo deleción de antígenos y anomalías cromosómicas en cáncer de vejiga
 La presencia o ausencia de isoantígenos del grupo sanguíneo en 78 pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga se correlacionó con el estadio y grado tumoral, y los resultados del análisis cromosómico. Para la detección de antígenos en el grupo sanguíneo se utilizó el método de inmunoperoxidasa indirecta con anticuerpos monoclonales al antígeno A, B y H. En el 51 por ciento de los 59 tumores superficiales los isoantígenos del grupo sanguíneo fueron demostrables, mientras que todos los tumores con mayor infiltrado y de mayor grado fueron negativos. Sin embargo, en los tumores superficiales, el modo de expresión del isoantígeno del grupo sanguíneo no se correlacionó significativamente con la recurrencia tumoral y la progresión. Se demostró una correlación consistente entre el número cromosómico, el grado tumoral y la evolución clínica. Las anomalías cromosómicas encontradas y el modo de expresión de los antígenos del grupo sanguíneo, aun en combinación, no tuvieron valor pronóstico adicional a los criterios de clasificación utilizados.

Tratamiento de la hemopermia causada por vesículas seminales dilatadas mediante inyección directa de fármacos guiada por ecografía
 Se realizó punción bilateral de vesícula seminal e inyección de fármacos guiados por ultrasonido en pacientes con hemopermia resistente a tratamiento conservador y con vesículas seminales dilatadas. De 7 pacientes 6 tuvieron resolución de la hemopermia durante 2 a 3 meses y luego recaída. No se observó ningún efecto secundario.

Enfermedad aórtica asociada al embarazo
 Se presenta nuestra experiencia en el manejo de dos pacientes con enfermedad aórtica potencialmente mortal durante el embarazo con una revisión de la literatura. Uno de nuestros pacientes presentaba una ruptura íntima causada por el trauma; el otro tenía un probable síndrome de Ehlers-Danlos tipo IV, causando una disección aguda de la aorta torácica descendente y eventualmente exigiendo sustitución de la arteria ilíaca izquierda. El reto de tratar tanto a la gestante como al feto fue manejado con éxito mediante una cesárea urgente seguida de la sustitución del injerto de Dacron de la aorta torácica descendente. La literatura revisada reveló que la expansión del aneurisma produciendo síntomas y disección es más común durante el tercer trimestre y durante el parto y el parto en pacientes con o sin síndrome de Marfan. La mitad de las disecciones aórticas en mujeres menores de 40 años ocurren en asociación con el embarazo. La evidencia disponible indica que las pacientes con enfermedad valvular o aórtica conocida deben tener reparaciones quirúrgicas durante el primer o segundo trimestre y después tienen parto por cesárea. Sin embargo, las pacientes con problemas aórticos agudos a término parecen ser mejor manejadas por la cesárea seguida rápidamente por el tratamiento de la enfermedad aórtica.

pseudoaneurismas de la arteria tibial: complicación tardía de la embolectomía con catéter-balón
 Aunque las complicaciones de la embolectomía con catéter-balón sean infrecuentes, el potencial de lesión de esos catéteres es bien reconocido. En este artículo se describe un caso de pseudoaneurismas múltiples de la arteria tibial que aparecieron 4 años después de la embolectomía en un hombre de 42 años con arterias normales de otra forma. El paciente fue tratado mediante cirugía aneurismática interna sin secuelas. Una revisión bibliográfica de las lesiones por catéter-balón arrojó 46 casos clasificados como disrupción arterial (29), lesión intimal (12) o disfunción del catéter (5). Estos resultaron en hemorragia (13 casos), fístula arteriovenosa (12), pseudoaneurisma (cuatro), trombosis (tres), disección (cinco), aterosclerosis acelerada (cuatro) y embolismo de fragmentos de catéter (cinco). De esas complicaciones, apenas 41% fueron reconocidas durante la operación inicial. La observación directa detectó el 32% de ellos, mientras que el 68% se mostró solo por arteriografía completa. Las complicaciones reconocidas durante la cirugía inicial fueron más frecuentemente asintomáticas sin cirugía posterior (84%) que las detectadas en el postoperatorio (30%, p < 0,001). La arteriografía de llenado detectó el 87% de complicaciones del catéter-balón frente al 23% de las complicaciones reconocidas intraoperatoriamente sin arteriografía (p < 0,001). Se concluye que la técnica delicada, la arteriografía de finalización, el tratamiento quirúrgico oportuno y el seguimiento prolongado son componentes importantes de la embolectomía con catéter-balón.

Lesión del vaso cervical después de un trauma cerrado
 El trauma contuso representa del 3% al 10% de las lesiones de los vasos cervicales. La muerte y el deterioro neurológico severo han sido reportados en más del 80% de las lesiones carotídeas contusas. En nuestra experiencia reciente, 10 pacientes desarrollaron 18 lesiones cervicales contusas: 2 disecciones de arteria carótida interna (ACI), 3 transecciones de ACI con pseudoaneurisma, 5 trombosis de arteria vertebral mínima, 1 fístula vertebral. Un retraso de más de 12 horas en la realización del diagnóstico ocurrió en siete de los 10 pacientes. El estado mental fue inicialmente normal en siete pacientes. El posterior desarrollo de hallazgos neurológicos focales incongruentes con la tomografía computarizada de la cabeza llevó a la angiografía de cuatro vasos. El tratamiento fue individualizado e incluyó manejo de soporte, heparina endovenosa, ligadura, bypass extracraneal-intracranial y embolización radiológica. Hemos desarrollado una clasificación angiográfica que puede ayudar al manejo. La angiografía temprana en pacientes con hallazgos neurológicos incongruentes con la tomografía de cráneo o en los que están presentes un sensorio y hemiparesia normales puede permitir mejores resultados. Se aboga por la reparación quirúrgica directa de lesiones accesibles de reciente aparición. Para las lesiones quirúrgicamente inaccesibles, aquellas con presentación tardía o en algunos casos con déficit neurológico fijo, se puede iniciar heparina endovenosa y angiografía de seguimiento, tomografía de cráneo y determinar el estado clínico del paciente.

Evaluar las muertes asociadas al hospital a partir de los datos del alta hospitalaria, el papel de la estancia hospitalaria y las comorbilidades
 Para evaluar el significado de las tasas de mortalidad hospitalaria, estudiamos si la mortalidad a 30 días del ingreso hospitalario (30 días de mortalidad) es más informativa que la mortalidad hospitalaria y si la evaluación detallada de los diagnósticos de alta adicionales ayuda a comprender las tasas de muerte. Examinamos las hospitalizaciones por pacientes ancianos Medicare con diagnóstico principal de accidente cerebrovascular, neumonía bacteriana, infarto de miocardio e insuficiencia cardiaca congestiva; estas condiciones representan el 30,8% de la mortalidad a 30 días de Medicare. Las estancias hospitalarias promedio para estas condiciones fueron 99,0% más prolongadas y la mortalidad hospitalaria fue 25,0% más alta en Nueva York que en California, pero la mortalidad a 30 días fue 1,6% mayor en California. Se concluye que las tasas de mortalidad hospitalaria dependen de los patrones de estancia hospitalaria y dan un cuadro sesgado de la mortalidad. Diagnósticos adicionales como shock y neumonía estuvieron fuertemente asociados al aumento de la mortalidad, pero los datos de Medicare no revelan qué pacientes tenían estas condiciones en el momento del ingreso. Los diagnósticos registrados de enfermedades crónicas como hipertensión arterial, diabetes mellitus, obesidad, hipertrofia prostática benigna y artrosis se asociaron comúnmente con un menor riesgo de muerte; tal reducción no es clínicamente posible. Varias líneas de evidencia sugieren que los trastornos crónicos son subnotificados en pacientes con trastornos que amenazan la vida. Recomendamos una gran precaución en el uso de diagnósticos de alta de comorbilidades para ajustar las tasas de mortalidad hospitalaria por diferencias clínicas en las poblaciones de pacientes.

Cotton Mather y la epidemia de la viruela Boston de 1721-1722
 Las contribuciones de los negros americanos a la cultura americana precoz todavía no han sido completamente exploradas o dada la atención merecida. Un caso en cuestión es la contribución significativa de los esclavos africanos a la medicina popular americana del siglo XVIII. Una revisión de los incidentes a la epidemia de la viruela en Boston en 1721 ilustrará el grado en que algunos hombres reputables de la ciencia dependían del testimonio y experiencia de la enfermedad de los afroes.

Valoraciones relativas basadas en recursos
 En la última década se han realizado estudios para desarrollar una Escala de Valor Relativo Basada en Recursos (EVR) para los servicios médicos. Los políticos consideran al RBRVS como una herramienta potencial para pagar médicos. La Comisión de Revisión de Pago Médico, bajo mandato congresivo, ha avalado el concepto general de un calendario de tasas basado en los costes de recursos para el pago médico bajo Medicare. En este artículo de revisión se presenta el contexto político en el que el RBRVS puede desempeñar un papel y describir el enfoque adoptado para desarrollar esta escala, específicamente la consulta con clínicos, investigadores, aseguradores y la recogida de datos nacionales. Se discuten los elementos subyacentes que son necesarios para construir una RBRVS, cada uno de los cuales se describe más plenamente en los siguientes artículos: medir el trabajo (traservicio) de la realización de servicios y procedimientos médicos, estimar los costos de atención invasiva y gestión. Los resultados globales se presentan en un artículo acompañante.

Resultados, los efectos potenciales y las cuestiones de implementación de la Escala de Valor Relativo Basado en Recursos
 Este artículo presenta los resultados generales del estudio Resource-Based Relative Value Scale (RBRVS). Presentamos valores relativos basados en recursos para servicios seleccionados en cada una de las 18 especialidades estudiadas. Se encontró que el trabajo pre-servicio y post-servicio representa cerca de 50% del total de trabajos para servicios invasivos y 33% del total de trabajos para evaluación/gestión de servicios. También encontramos que el trabajo por unidad de tiempo (una medida de intensidad) para los servicios invasivos es cerca de tres veces el de evaluación/gestión. Desarrollamos un modelo simple y simulamos un esquema de tasas basado en RBRVS para el programa Medicare bajo una suposición "budget-neutral". Los resultados de 30 servicios comúnmente realizados muestran que las tasas de consulta por servicios de evaluación/gestión podrían aumentar un 70%, mientras que algunas tasas quirúrgicas podrían disminuir un 60%. También se simulaba lo que los recortes de Medicare habrían sido en 1986 para categorías de servicios médicos bajo un calendario basado en la RBRVS. Encontramos que los pagos totales de Medicare para los servicios de evaluación/gestión habrían aumentado en cerca de 56%. Los servicios invasivos, de imagen y de laboratorio habrían disminuido un 42%, un 30% y un 5%, respectivamente. También se discuten cuestiones de implementación relacionadas con un calendario de tasas basado en RBRVS, como la determinación de un factor de conversión monetaria, los costes de práctica, los códigos de facturación y la necesidad de evaluar los impactos potenciales del sistema de pago de calidad en salud.

Impacto de un club de revista médica sobre los hábitos de lectura del personal de casa, el conocimiento y las habilidades de evaluación crítica
 El CR es una modalidad de enseñanza establecida en muchos programas de formación domiciliaria. Para determinar si un club de revista mejora los hábitos de lectura domiciliaria, el conocimiento de la epidemiología y la bioestadística y las habilidades de evaluación crítica, aleatorizamos 44 internos para recibir una serie de revistas CR o un seminario de control. Se administró un instrumento de prueba elaborado por el método Delphi antes y después de las intervenciones (media de cinco sesiones del club de revista). Por autoinforme, el 86% del personal de la casa del grupo del club de revista mejoró sus hábitos de lectura frente al 0% en el grupo control. Las puntuaciones de conocimiento aumentaron más en el grupo CR que en el grupo control, y se encontró una tendencia hacia un mayor conocimiento a medida que se asistieron más sesiones. La habilidad para evaluar críticamente un artículo de prueba aumentó ligeramente en cada grupo, pero no hubo diferencia significativa entre los grupos. Llegamos a la conclusión de que un club de revista es un potente motivador del comportamiento crítico de lectura del personal de la casa y puede ayudar a enseñar epidemiología y bioestadística a los médicos en formación.

Treatment of Obesity in adults. Council on Scientific Affairs
 La preocupación con el control del peso debe comenzar suficientemente temprano en la vida para reducir el riesgo de desarrollar obesidad. La compleja etiología de la obesidad es, en parte, responsable por la dificultad que enfrentan los médicos para tratar esta condición. La prevención es el "tratamiento" de elección. La identificación temprana de individuos genéticamente en riesgo puede ser útil para dirigir aquellos más propensos a ganar exceso de peso. Numerosos regímenes dietéticos han sido concebidos para intentar lograr una pérdida progresiva de peso en individuos obesos. Como el objetivo final de un programa de reducción de peso es perder peso y mantener la pérdida, una dieta nutricionalmente equilibrada y de baja energía aplicable al estilo de vida más adecuado del paciente. El aumento del gasto energético a través de la actividad física, además de la disminución de la ingesta energética, generalmente mejora los resultados en el manejo de la obesidad. Son necesarios cambios importantes en las conductas alimentarias y de ejercicio para garantizar el control del peso a largo plazo. La dieta, el ejercicio y la modificación del comportamiento son interdependientes y de apoyo mutuo. Es más probable que un programa integral de reducción de peso que incorpore los tres componentes lleve a un control del peso a largo plazo.

Trasplante hepático ortotópico por cirrosis alcohólica
 Quince pacientes con cirrosis de Laennec fueron sometidos a trasplante ortotópico de hígado entre 1963 y finales de 1979. Los primeros ocho pacientes fallecieron en el perioperatorio o en el plazo de dos meses, pero cuatro de los siete pacientes siguientes tuvieron una sobrevida prolongada; tres siguen vivos después de 11 a 14 años. Tras la introducción del tratamiento con ciclosporina, 41 pacientes más con cirrosis alcohólica fueron tratados con trasplante hepático desde 1980 hasta junio de 1987. La supervivencia al año es del 73,2%, y después de uno a tres años, 28 (68%) de los receptores viven. De los 35 pacientes de la serie combinada antigua y nueva que vivían por seis meses o más, sólo dos retornaron al abuso de alcohol. La rehabilitación social y vocacional ha sido la regla en estos receptores seleccionados principalmente por la urgencia de la necesidad, porque ellos o sus familias insistieron en el tratamiento y porque ellos y sus familias se comprometieron con programas de larga data.

Estudios de laboratorio y clínicos de rokitamicina en pediatría
 Se han realizado estudios clínicos y de laboratorio sobre rokitamicina (RKM, TMS-19-Q). Los resultados se resumen a continuación. Se determinaron las concentraciones séricas y urinarias de RKM en 6 niños con edades entre 6 y 12 años, que recibieron dosis orales únicas de 5, 10 y 15 mg/kg. Las concentraciones séricas medias se alcanzaron a los 30 minutos después de la administración de 5, 10 y 15 mg/kg, y los respectivos valores máximos fueron 0,30 microgramos/ml, 0,79 microgramos/ml y 1,32 microgramos/ml. Las semividas biológicas para 5, 10 y 15 mg/kg fueron de 2,0 horas, 1,65 horas y 1,36 horas. La recuperación urinaria de 6 horas varió de 1,11% a 2,58% después de la administración de 5 mg/kg, y la recuperación urinaria media de 6 horas fue de 1,35% después de la administración de 10 mg/kg y 2,28% después de la administración de 15 mg. La respuesta terapéutica se registró como excelente o buena en 22 (73,3%) de los niños, 6 con amigdalitis, 2 con faringitis, 4 con bronquitis, 1 con neumonía bronconeumocócica, 1 con enterobacterias. La eficacia microbiológica de la RKM sobre patógenos identificados que incluyen 4 cepas de Staphylococcus aureus, 1 cepa de Streptococcus pneumoniae, 6 cepas de Streptococcus pyogenes, 4 cepas de Haemophilus influenzae y 5 cepas de Campylobacter spp. no fue tan satisfactoria como se evidenció por una tasa de erradicación del 50,0%. No se observaron efectos secundarios significativos por el fármaco en ningún caso. En conclusión, la RKM resultó eficaz y segura para el tratamiento de infecciones bacterianas en niños.

Estudios microbiológicos, farmacocinéticos y clínicos de jarabe seco de rokitamicina en pediatría
 Rokitamicina (RKM), un antibiótico recientemente desarrollado con un anillo de 16 miembros, se disuelve bien bajo condiciones ácidas. Se ha mejorado sobre otros macrólidos para minimizar las variaciones individuales en su absorbibilidad. Se midieron, mediante el test de GA, las variaciones en las acidezs gástricas de 43 niños con edades entre 1 y 14 años, y se investigó la relación entre las acidezs gástricas y los valores farmacocinéticos. También se estudiaron las actividades (expresadas en CMI) de antimicrobianos frente a 229 cepas bacterianas aisladas clínicamente, utilizando un tamaño de inóculo de 10(6) células/ml. Los microorganismos probados fueron Streptococcus pyogenes (77 cepas), Streptococcus agalactiae (29), Streptococcus pneumoniae (2), como cocos Gram positivos y Haemophilus influenzae (1), Haemophilus parainfluenzae (1), Salmonella sp. pertussis (12), (4) y Campylobacter jejuni (103) como bacilos gramnegativos. Otras cepas de bacterias, CMI de 10 fármacos (RKM, eritromicina (EM), josamicina (JM), mineromicina (MDM), amoxicilina-acetato de clobamicina (MCLX) fueron determinados. Se determinaron las CMI de solo 4 fármacos (RKM, EM, JM, MOM) en pacientes que recibieron tratamiento con RKM. Se midieron las concentraciones plasmáticas y urinarias de RKM y sus tasas de recuperación urinaria tras la administración de 6 niños con edades entre 5 años 1 mes y 11 años 6 meses con RKM (almíbar seco). Dos grupos de 6 niños fueron administrados entre las comidas con RKM a niveles de dosis de 5 y 10 mg/kg, respectivamente. Se evaluaron efectos clínicos y bacteriológicos de RKM en 175 pacientes incluyendo 5 casos de faringitis, 3 amigdalitis, 32 neumonías, 17 neumonías micoplasmáticas, 34 neumonías atípicas, 29 enterobacterias. Cinco casos de abandono fueron excluidos de las evaluaciones. En los casos evaluables, el nivel medio de dosis utilizado fue de 31,8 mg/kg/día, con una dosis diaria dividida en 3 a 4 administraciones y una duración media del tratamiento de 9 días. Se investigaron las reacciones adversas de la MRK y sus efectos sobre los valores de laboratorio en estos pacientes, incluyendo los casos de abandono. Los resultados obtenidos de estos estudios se resumen a continuación. 1. El test de AG produjo valores de pH indicando que las cantidades de ácido gástrico eran en su mayoría normales o elevadas en 42 de los 43 sujetos evaluados (97,7%), y sólo se observó un caso de ácido bajo (2,3%).(ABSTRACT ATORCATED)

Estudios de ceftizoxima en período perinatal
 Se realizaron estudios bacteriológicos y evaluaciones clínicas de ceftizoxima (CZX) en el período perinatal, y se resumen los resultados de la siguiente manera: Se determinaron las actividades bacterianas de CZX en el método de dilución de Streptococcus amniótico coli. El efecto bactericida de CZX aumentó en líquido amniótico y se demostró un notable aumento de las actividades contra cepas resistentes. La penetración de CZX en la leche materna fue baja y se especula que la transferencia del fármaco al recién nacido a través de la lactancia materna fue muy escasa. Clínicamente, CZX fue eficaz en el tratamiento de infecciones perinatales sin ningún efecto secundario. Los resultados anteriores han demostrado que la CZX es un antibiótico clínicamente útil para la profilaxis y el tratamiento de las infecciones perinatales.

Pharmacocinética y estudios clínicos de ceftizoxima en el período perinatal
 Los estudios farmacocinéticos y clínicos de ceftizoxima (CZX) en el período perinatal dieron los siguientes resultados: 1. Las concentraciones máximas de CZX en el suero materno, el suero del cordón umbilical y el líquido amniótico en las madres después de una inyección intravenosa de 1 g fueron, respectivamente, 70,2 microgramos/ ml a las 0 horas; 15,7 microgramos; Las concentraciones de CZX en el suero neonatal fueron de 0,87-13,5 microgramos/ml durante 6-14 horas después del parto. La concentración media de CZX en la leche en 1-8 horas después de la inyección fue inferior a 0,32-0,52 microgramos/ml. 2. Se obtuvo buena o excelente eficacia clínica en 28 de los 29 pacientes con infecciones perinatales, con una tasa de eficacia del 96,6%. Se obtuvo efectividad profiláctica en 14 de los 15 pacientes, con una tasa de eficacia del 93,3%. 3. No se observaron efectos secundarios en 44 casos. Los valores de GOT y GPT aumentaron ligeramente en 1 paciente. No se encontraron valores anormales en la bilirrubina sérica total ni en otros parámetros en ningún neonato después del parto. 4. Los resultados anteriores sugieren que la CZX es segura y eficaz para el tratamiento y profilaxis de la infección en el período perinatal.

Oncogenes y diagnóstico diferencial entre lesiones no neoplásicas, precancerosas y cánceres tempranos y avances
 Revisando publicaciones recientes, especialmente sobre ras y expresión micótica en tumores del tracto GI, se discute la utilidad de detectar cambios oncológicos para el diagnóstico diferencial entre cambios no neoplásicos, lesiones precancerosas, cánceres tempranos y avanzados. Mientras que el cambio cuantitativo de expresión de oncogenes per se parece tener un valor limitado, la alteración cualitativa en oncogenes o en mecanismos regulatorios de expresión de oncogenes parece ofrecer una perspectiva más prometedora para juzgar el carácter biológico de las lesiones individuales. También se discute la definición de lesión precancerosa y carcinoma precoz.

Cáncer rápido en la cabeza y el cuello
 En tumores de cabeza y cuello, no hay definición de cáncer precoz. Si T1N0M0, ningún ganglio linfático y metástasis a distancia, será cáncer precoz, es difícil detectar el tumor en fase temprana en el tumor de cabeza y cuello, excepto para el cáncer de lengua y laringe. Debido a que es difícil definirla en estadio temprano en el tumor que rodea la estructura ósea o que crece de forma endofítica. Aunque casi el tumor de cabeza y cuello fue fácilmente diagnosticado por inspección y palpación, el examen de imagen total debe realizarse activamente para la detección del estadio temprano del cáncer.

Las imágenes didácticas de los tumores hepáticos pequeños
 La reciente introducción de las distintas modalidades de imagen, incluida la RM, ha mejorado la precisión diagnóstica del tumor hepático metastásico. Especialmente la ecografía aporta información útil para demostrar la relación de los tumores con las estructuras circundantes. Sin embargo, al mismo tiempo aún es un hecho que las lesiones pequeñas frecuentemente escapan a la detección y el diagnóstico cualitativo también se hace imposible en los casos de tumores hepáticos pequeños. El examen ecográfico repetitivo combinado con la información clínica es más importante y el diagnóstico cualitativo parece lograrse mediante la combinación de diferentes técnicas de imagen incluyendo la biopsia guiada por ecografía.

Linfoma folicular de células de tamaño medio, con evolución mínima en los últimos 13 años-caso
 Se presenta el caso de una mujer de 39 años con un linfoma folicular de células de tamaño medio (Linfoma linfocítico nodular pobremente diferenciado). A pesar de no recibir tratamiento, su linfoma había cambiado poco durante 13 años. Este caso se considera un buen ejemplo para considerar el tratamiento de los linfomas malignos de bajo grado.

Un caso de cistoadenocarcinoma hepático complicado por cáncer gástrico, revisión de 83 casos de cáncer primario de hígado quístico en la literatura
 Hasta donde se conoce, este es el primer caso reportado en la literatura de un cáncer primario de hígado quístico complicado con un cáncer gástrico. Mujer de 77 años que ingresó al hospital por hinchazón en el abdomen superior y pérdida de apetito. La tomografía computarizada, un ecograma y un angiograma del abdomen revelaron una gran lesión quística originada en el lóbulo izquierdo del hígado. Una CID indicó una litiasis vesicular; además, la fluoroscopia y la endoscopia digestiva alta revelaron un cáncer gástrico de tipo Borrmann II, por lo que se realizó una resección domo del quiste, colecistectomía, aad 3/4. Se encontró que el hígado contenía mucha mucina. La histología indicó un cistoadenocarcinoma de hígado y un adenocarcinoma de estómago de tipo pobremente diferenciado.

Abordajes moleculares del aprendizaje y la memoria
 Estamos ahora en la etapa de neurofisiología donde el aprendizaje y la memoria pueden ser sujetos de estudios a nivel estrictamente molecular, sobre la base del hallazgo bien establecido de que estas actividades nerviosas superiores son sostenidas por mecanismos neuroquímicos. En cuanto al proceso neurofisiológico de la memoria, muchas evidencias han demostrado que la memoria a corto plazo y la memoria a largo plazo probablemente son el resultado de diferentes eventos moleculares en el cerebro, es decir, el primero de la consolidación química reversible. ¿Cómo la experiencia de los organismos individuales desencadena la síntesis proteica en el cerebro necesaria para la memoria a largo plazo? ¿Cuál es el papel de las moléculas proteicas así formadas? ¿Cuál es el mecanismo para la regulación de la expresión neuronal difícil de reorganización? Recientemente, las redes de neuronas colinérgicas y glutamatérgicas han atraído mucha atención, ya que existe una fuerte posibilidad de que tengan un papel crítico en la memoria. La implicación clínica de estos hallazgos en el déficit de memoria humana, tal como se ejemplifica en la demencia senil, enfatiza la importancia de la elucidación neurobiológica del mecanismo molecular para el aprendizaje y la memoria.

