Las sustituciones de base en el elemento transposible IS1 causan duplicación del ADN de longitud variable en el sitio objetivo de la cointegración plásmida
 Demostramos que las sustituciones de base en la secuencia IS1 afectan la longitud de la secuencia nucleotídica que se duplica durante la cointegración mediada por IS1. IS1K, una variante IS1 presente en el cromosoma Escherichia coli, tiene siete sustituciones básicas en su secuencia en comparación con la del IS1R derivado del plásmido R100. Todas las sustituciones están ubicadas en la región interna del IS1K. Hemos construido plásmidos que contienen IS1R, IS1K e híbridos entre ellos: uno contiene cuatro sustituciones de base que producen una sustitución de aminoácidos en el gen insA y el otro tiene tres sustituciones en la producción de aminoácidos. Hemos aislado plásmidos cointegrados formados por cada IS1 y analizado las secuencias nucleotídicas de los sitios diana duplicados en las junciones de cointegración. Los resultados muestran que el IS1K genera duplicaciones de 8 o 14 pb y 9 pb, mientras que el IS1R genera exclusivamente las duplicaciones de 9 pb. Ambos IS1 híbridos también crean duplicaciones blanco de 8 o 7 pb además de duplicaciones de 9 pb. Estos resultados indican que las sustituciones de base tanto en el insA como en el insB son suficientes para la ocurrencia de duplicaciones blanco inusuales, sugiriendo que ambos genes están involucrados en la duplicación diana.

Reparación del ADN-reparador en Escherichia coli que contrarresta la determinación hidrolítica de residuos de 5-metilcitosina
 Se construyeron y utilizaron derivados del fago M13 para la preparación in vitro de moléculas de ADN heterodúplex que contienen los desajustes base/base que simulan las lesiones de ADN ocasionadas por la secuencia hidrolítica CGT. Tras la introducción de estos ADN heterodúplex en las células de E. coli tratadas con CaCl2, los desajustes se reparan eficientemente con un alto sesgo a favor de la cadena de ADN que contiene la guanina residucida. Este desajuste especial del ADN-reparador funciona en el ADN totalmente dam-metilado y es independiente del gen mutH. De este modo, cumple con los requerimientos salientes de una vía de reparación responsable de contrarrestar la deaminación hidrolítica espontánea de 5-meC in vivo. La eficacia de la reparación se ve reforzada por un grupo de 5-metilo presente en el residuo de citosina en la posición más próxima al lado 5' del desajuste de la guanina. La reparación se ve seriamente afectada en las cepas hospederas con mutación en cualquiera de los tres loci dcm, mutL y mutS.

Especificidad de secuenciación de la topoisomerasa I en presencia y ausencia de camptotecina
 Anteriormente, hemos demostrado que en la topoisomerasa del ADN de Tetrahymena I existe una fuerte preferencia in situ para un motivo de secuencia hexadecamerica AAGACTTAGAAGAAAATTT descrito en el espacio rcromado. Aquí caracterizamos más extensamente la interacción de la topoisomerasa I purificada con secuencias hexadecaméricas específicas en el ADN clonado. El tratamiento de los complejos de topoisomerasa I-ADN con denaturantes proteicos fuertes resulta en roturas de cadena única y ligamiento covalente del ADN al extremo 3' de la banda rota. Mediante el mapeo de la posición de los nidos resultantes, hemos analizado la interacción específica de la topoisomerasa I con el ADN. Los experimentos demuestran que: la enzima atraviesa específicamente entre la sexta y séptima bases de la secuencia hexadecamerica estimada; una única sustitución de base en la secuencia de reconocimiento puede reducir la extensión de la secuencia hexadomeración específica al 95%; el fragmento de la secuencia de la secuencia de cle-diágena en el cual se detecta el fragmento 1; la secuencia de ciclo 1; la secuencia de ciclo 1; la secuencia de citocina en el fragmento

Secuencia nucleotídica del gen que codifica el precursor de la betalactamasa Streptomyces albus G
 Un fragmento de ADN de 1400-base, que contiene el gen que codifica la serina betalactamasa de sitio extracelular de Streptomyces albus G (19 previamente clonada en secuencia Streptomyces lividans). Los genes codifican para un precursor de ácido 314-amino, cuya región N-terminal posee las características de un péptido señalizado. La betalactamasa que se excreta por la cepa hospedador S. lividans PD6 tiene un N-terminus raged, indicando la presencia de una peptidasa líder de baja especificidad o la acción de la misma. La estructura primaria (como se deduce de la secuencia nucleotídica) se confirmó mediante la secuenciación de aminoácidos de un estiramiento de 16 residuos en el amino termino de la proteína, un estiramiento de 12-residue Bioesterchem activo. J. 244, 427-432] y un estiramiento de 23 residuos obtenido por la digestión de tripsina de la proteína. La betalactamasa pertenece a la clase A, tiene tres residuos de media-cisteína (uno de los cuales ocurre en el extremo amino de la serina de sitio activo) y es inactivada por reactivos de tiol. Se identificó zona de unión ribosómica positiva y región de terminación.

Regulación dietética y hormonal de la expresión génica de piruvato cinasa tipo L en intestino delgado de rata
 La piruvato cinasa tipo L es una enzima de la vía glucolítica cuya actividad y los niveles de ARNm fluctúan en el intestino delgado según el estado de la dieta. Tanto la actividad enzimática como la concentración de mRNA disminuyen durante el ayuno y aumentan después de la realimentación, ya sea una dieta rica en glucosa o rica en fructosa. Usando un fago único M 13 complementario al ARNm de piruvato-cinasa tipo L como sonda, determinamos el nivel del ARNm en el intestino delgado de una dieta normal, rica en glucosa, tratada con glucagón, El ARNm específico está presente en el intestino delgado de ratas normales en ayunas y aumenta dos y tres veces en la realimentación glucosa y fructosa, respectivamente. Sin embargo, el control hormonal de la expresión génica difiere según la dieta de carbohidratos. El aumento del ARNm de piruvato cinasa tipo L, inducido por la alimentación con glucosa, es dependiente de la hormona y requiere la presencia de hormonas tiroideas e insulina. En ratas alimentadas con fructosa, un cierto nivel de aumento del ARNm ocurre independientemente del estado hormonal de los animales, pero la inducción total del ARNm por fructosa requiere la presencia de glucocorticoides e insulinas, hormonas tiroideas. Así, la regulación hormonal de la expresión del gen piruvato cinasa tipo L en el intestino delgado es en gran medida similar a la descrita en el hígado normal de ratas, pero el nivel basal de ARNm y la estimulación del intestino delgado aumentan por fructífero.

Secuencia de nucleótidos del gen ARG3 de la levadura Saccharomyces cerevisiae que codifica la ornitina carbamoiltransferasa. Comparación con otras carbamoiltransferasas
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen estructural ARG3 que codifica el monómero de la ornitina trimérica carbamoiltransferasa (OTCase) (CE 2.1.3.3). Consiste en 338 codón con una masa molecular correspondiente de 37842 Da. Comparando las OTCasas de Escherichia coli, levadura, Aspergillus, ratón y hombre, enfatiza las peculiaridades de la enzima levadura, pero también trae a la luz un importante grado de conservación entre estas proteínas. Comparando las diversas OTCasas con el aspartato carbamoiltransferasa (ATCase) (EC 2.1.3.2) se confirma la relación evolutiva previamente observada entre los dos tipos de residuos estructurales de la enzima y las catálisis implicadas.

La unión de proteínas humanas a las secuencias de ADN alrededor del virus linfotrópico de células T humano tipo I sitio de poliadenilación terminal de larga duración
 Las repeticiones terminales largas (LTRs) de virus tumorales ARN, incluyendo el virus linfotrópico humano de células T tipo I (HTLV-I), contienen los elementos de control para la expresión de genes virales. Las proteínas fijadoras LTR-ADN específicas de secuenciación podrían regular las funciones virales. Para la búsqueda de estas proteínas se ha utilizado un ensayo de gel de poliacrilamida no in vitro, con fragmentos de restricción de los extractos HTLV-I LTR y proteínas nucleares de varias líneas celulares HTLV-I no infectadas. Se observaron cuatro actividades de unión al ADN, incluyendo actividad de unión inespecífica al ADN y al menos dos actividades (formas I y II) que se unen específicamente a un fragmento de restricción del HinfI desde el punto de partida relativo de +33 +181 Las actividades de unión al ADN I y II fueron parcialmente resueltas por cromatografía de intercambio iónico y mapeadas por experimentos de protección a dos bloques de 10-20 pb alrededor del sitio de poliadenilación en +221. De las líneas celulares evaluadas, la forma II fue abundante en C10/MJ y las formas I y IV también se encontraron en las células C91/PL, C81-66-45, MT2 y H9.

Caracterización cinética del citocromo c-oxidasa a Bacillus subtilis
 Bacillus subtilis aa3-type cytochrome coxidasa es capaz de oxidar el citocromo c de diferentes orígenes. Las propiedades cinéticas de la enzima están influenciadas por la fuerza iónica. La afinidad por el citocromo c de Saccharomyces cerevisiae disminuye al aumentar la fuerza iónica, mientras que el Vmax permanece casi constante. Se observa un aumento de Vmax cuando la enzima se incorpora en membranas artificiales. Los fosfolípidos cargados negativamente permiten altas tasas de recambio de la aa3-tipo oxidasa. El efecto de la fuerza iónica sobre la oxidación del citocromo c del corazón equino resulta en cambios significativos tanto de Km como de Vmax. Estos efectos pueden explicarse por las alteraciones de las interacciones sustrato enzimático y no están relacionados con los cambios en el estado de agregación de la enzima. El índice de control de la respiración de la enzima reconstituida en membranas artificiales parece depender de la composición de fosfolípidos, de la relación proteínas/lípidos y del pH externo. La acción de las ionóforas nigericin y valinomicina, a diversos valores de pH, sobre la actividad enzimática y las mediciones de capacidad protón de las membranas indican que ambos componentes del gradiente de fuerza protón-motiva reconstituido pueden regular el pH de la membrana.

Ganancias altamente ácidas de pepinos marinos. Aislamiento y fraccionamiento de polisacáridos sulfados ricos en fructosa de la pared corporal de Ludwigothurea grisea
 La pared corporal de la bodega del mar contiene altas cantidades de gliburones sulfados, que difieren en la estructura de glicosaminoglicanos de tejidos animales y también de los fucos sulfados aislados de huevos marinos. En Ludwigothurea grisea, los glianos pueden ser separados en tres fracciones que difieren en masa molecular y composición química. La fracción que contiene un componente de masa molecular alto tiene una alta proporción de fucosa y pequeñas cantidades de aminoácidos, mientras que otra fracción contiene principalmente un cinc sulfado. La tercera fracción, que representa la mayor parte de los polisacáridos de peluquería del mar, contiene además fucosa, aproximadamente proporciones equimolares de ácido glucurónico y de aminoácidos, y tiene un contenido de sulfato. Tanto los isómeros D como L de fucosa se encuentran en estos polisacáridos, y el sulfato está ligado a la posición O-3 de los residuos de fucosa. La posición de unión de los grupos sulfatos a las unidades de ácido glucurónico y a los aminoácidos es todavía indeterminada. Es posible que estos compuestos estén involucrados en el mantenimiento de la integridad de la pared corporal de los pepinos marinos, en analogía con el papel de otras macromoléculas en el tejido conectivo vertebrado.

Efectos de diversas condiciones metabólicas y del óxido de melarsen trivalente sobre los niveles intracelulares de fructosa 2,6-bisfosfato y de los intermediarios glucolíticos en Trypanosoma
 Al centrifugar diferencialmente extractos libres de células de Trypanosoma brucei, 6-fosfato de fructosa-2-kinasa y fructosa-2,6-bisfosfotasa se comportaron como enzimas citosólicas. Las dos actividades podrían separarse entre sí por cromatografía en los intercambiadores de Sepharose azul y anión. La 6-fosfoofructo-2-quinasa presentó un Km para ambos sustratos en el rango milimolar. Su actividad fue dependiente de la presencia de fosfato inorgánico y fue inhibida por el fosfoenolpiruvato, pero no por el citrato o el glicerol 3-fosfato. El Km de fructosa-2,6-bisfosfatasa fue de 7 microM; esta enzima fue inhibida por la fructosa 1,6-bisfosfato (Ki = 10 microM), y menos por el fósforo-fosfato, El óxido de meloxicam inhibió 6-fosfato de fructosa-2-quinasa (Ki menos de 1 microM) y la fructosa-2,6-bisfosfatasa (Ki = 2 microMpiruvato mucho más potente). Las concentraciones intracelulares de fructosa 2,6-bisfosfato y hexosa 6-fosfato fueron mayores con glucosa, intermedia con fructosa y menor con glicerol y dihidroxiacetona como sustrato. Cuando se añadió con glucosa, el ácido salicilhidroxámico causó una disminución en la concentración de fructosa 2,6-bisfosfato, ATP, hexosa 6-fosfato y fructosa 1,6-bis. Estos estudios indican que la concentración de fructosa 2,6-bisfosfato es controlada principalmente por la concentración de los sustratos de 6-fosfato de fructosa-2-quinasa. Los cambios en la concentración de fosfoenolpiruvato estuvieron de acuerdo con el efecto estimulante de la fructosa 2,6-bisfosfato sobre la piruvato cinasa. A concentraciones micromolares, el óxido de melarsen bloquea casi completamente la formación de fructosa 2,6-bisfosfato inducida por glucosa, sin alterar las concentraciones intracelulares de ATP y de hexosa 6-fosfato. A concentraciones más altas (3-10 microM), este fármaco provocó lisis celular, disminución proporcional del flujo glicolítico, así como aumento de las concentraciones de fosfoenolypiruvato que se restringió al compartimiento extracelular. Cambios similares fueron inducidos por digitonina. Se concluye que el efecto lítico del óxido de melarsen en la forma de corriente sanguínea de T. brucei no es el resultado de la inhibición de la piruvato cinasa.

Identificación de dos isoenzimas de la proteína fosfatasa 2C tanto en músculo esquelético como en hígado de conejo
 La proteína fosfatasa 2C se aisló del músculo esquelético del conejo por un procedimiento que involucró cromatografía de DEAE-celulosa, precipitación con sulfato de amonio, gel-filtrado de la acetilolina-fosfato. La enzima se purificó alrededor de 35,000 veces y se aisló 0,3-0,4 mg en 2500 g de músculo esquelético en 5 días. El paso final resolvió la actividad en dos picos, denominadas proteínas fosfatasas 2C1 y 2C2, que poseían especificidades del sustrato idénticas y propiedades enzimáticas. Alrededor de 2,5 veces más proteína fosfatasa 2C2 se aisló que la proteína fosfatasa 2C1. Las proteínas fosfatasas 2C1 y 2C2 migraron como bandas únicas en geles SDS/poliacrilamida que produjeron masas moleculares aparentes de 44 kDa y 42 kDaacryl, respectivamente. Los mapas peptídicos de las proteínas fosfatasas 2C1 y 2C2, obtenidos tras digestión separada con cuatro proteínas diferentes, fueron diferentes, indicando que son isoenzimas. Se purificaron las proteinas fosfatasas 2C1 y 2C2 del hígado de conejo por el mismo procedimiento y se aisló 0,2 mg (2C1 + 2C2) de 120 g de tejido hepático. La proteína hepática fosfatasas 2C1 y 2C2 también se aisló en una relación molar de alrededor de 1:2.5, y sus propiedades enzimáticas y masas moleculares aparentes en presencia y ausencia de SDS fueron idénticas. Las proteínas fosfatasas 2C1 de músculo e hígado mostraron mapas idénticos de péptidos, así como las fosfatasas 2C2 de estos dos tejidos. Se concluye que las mismas dos isoenzimas de la proteína fosfatasa 2C están presentes en el músculo esquelético y en el hígado.

Oscilación de los flujos iónicos en los eritrocitos de mamíferos. Mecanismo de oscilación
 Se analizó la dependencia de las oscilaciones inducidas por ionóforos en eritrocitos de rata en diversas concentraciones de A23187, FCCP y Ca2+ mediante electrodos ion selectivo. Las oscilaciones se mostraron independientes de la concentración extracelular de carbonilcianida p-trifluorometoxifenilhidrazona y Ca2+. La dependencia de las oscilaciones en la concentración A23187 se mostró como una característica de umbral y representada por una curva en forma de campanilla. En el curso de las oscilaciones se demostró la redistribución de A23187 entre las células y el medio de incubación mediante centrifugación de alta velocidad. Se planteó una hipótesis para la generación oscilatoria-estado en eritrocitos a partir de cambios pH-dependientes del contenido de ionóforo de Ca2+ A23187 en células. De acuerdo con esta hipótesis, la concentración de H+ en la capa externa adyacente a membrana sirve como factor causal para la inducción de la desorción cíclica de las moléculas A23187 de la membrana celular.

Estrés vital e hipertensión arterial
 Con base en estudios psicofisiológicos, clínicos y epidemiológicos, la hipertensión arterial esencial es considerada una consecuencia de un inadecuado 'ajuste persona-ambiente', objetivamente, subjetiva o ambos. Además de la predisposición genética, la ingesta de sal, la obesidad y la inactividad física, los factores psicológicos, entre ellos la hiperreactividad del sistema nervioso simpático, los patrones de conducta predisponentes y los eventos estresantes que podrían tener en cuenta la prevención. Se demostró que una desadaptación en varios sistemas funcionales, incluso para el estrés psicoemocional menor, es un importante vínculo patogénico entre el ambiente, factores estresantes definidos objetivamente y la regulación de la presión arterial de las fases más precoces. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones e intervenciones conductuales, junto con otros factores relacionados con el estilo de vida, para mejorar la atención de salud poblacional en la enfermedad cardiovascular en el RG.

Reconstrucción iterativa de imágenes SPECT tiroideas
 Se presentan los resultados del primer SPECT con un algoritmo de reconstrucción iterativa multirresistente. La superioridad de la técnica iterativa sobre la retroproyección filtrada se demuestra en dos estudios SPECT de tiroides. Los beneficios evidentes de la nueva técnica de reconstrucción se definen mejor contornos de la imagen corporal y del órgano del paciente, así como amplitudes de imagen artificiales insignificantes fuera del paciente.

Análisis de las funciones inmunes específicas e inespecíficas del virus de Epstein-Barr en un paciente durante el desarrollo de un linfoma no Hodgkin
 Se presenta el caso de una mujer de 57 años que presentó una linfadenopatía no maligna reactiva y posteriormente desarrolló un linfoma no Hodgkin de células B nodulares centroblásticos. El perfil de anticuerpos específicos del virus de Epstein-Barr (VEB) y las funciones inmunes mediadas por células específicas e inespecíficas fueron determinadas en la primera presentación, y en varios momentos durante la progresión, para determinar la función inmune general. En la presentación se sugirió un estado inmunodeficiente por un perfil de anticuerpos específicos para VEB indicativo de infección persistente activada; títulos altos de anticuerpos frente al antígeno capsid viral (VCA) y bajos niveles de antígeno BAC confirmados. El número de células positivas reactivas con el anticuerpo monoclonal OKIa1 fue significativamente deprimido, así como el destruido natural e interferón (NK-IAK). Tras la aparición del linfoma, la reactividad NK-IAK y la síntesis espontánea de ADN linfocitario se incrementaron paralelamente con un aumento de la frecuencia de linfocitos hemáticos Leu-7+. La respuesta celular específica por VEB, reflejada por la prueba de inhibición de crecimiento (IO), se abolió paralelamente con una disminución de la frecuencia de linfocitos OKT3- y OKT4.

Plazosina bloquea parcialmente la hipotensión inducida por clonidina en pacientes con hipertensión esencial
 Se ha reportado que la tripsina reduce el efecto hipotensor y/o bradicárdico de la clonidina en varios modelos animales. Investigaciones en humanos han dado conclusiones contradictorias sobre la eficacia de la combinación de clonidina y adrenalina. En pacientes con hipertensión esencial la fecha de vencimiento disminuye significativamente el efecto hipotensor de la clonidina intravenosa, pero no afectó a la bradicardia inducida por clonidina. Este hallazgo significa que la combinación de plazosin y clonidina es inadecuada en el tratamiento antihipertensivo.

Efectos de nicardipina y diltiazem sobre las respuestas alfa-adrenoceptoras en las venas safenas caninas
 Los efectos de los antagonistas del calcio, diltiazem y nicardipina (-6.0 a -4.0 log mol/l), sobre las respuestas contráctiles a noradrenalina, metionoxamina y BHT-920 en anillos aislados de canina. Se obtuvieron curvas concentración-efecto a los alfa-agonistas en el estado control y en presencia de diltiazem o nicardipina. El propranolol (-6.0 mol/l) estuvo presente en todo el baño. El diltiazem no tuvo un efecto inhibitorio significativo sobre las respuestas mediadas por los tres agonistas. Nicardipina (-5.0 y -4.0 log mol/l) produjo un pequeño pero significativo efecto inhibitorio sobre las respuestas a noradrenalina y metionoxamina, mientras que no tuvo efecto sobre la respuesta a BHT-920. Los efectos de la nicardipina fueron mayores en las respuestas a la metionoxamina. Esos antagonistas del calcio parecen tener solamente pequeños efectos inhibitorios postsinápticos sobre las respuestas contráctiles a los alfa-agonistas en la vena safena canina con nicardipina ejerciendo una mayor influencia inhibitoria.

Los portadores de GABA y de la captación de noradrenalina coexisten en la misma terminal nerviosa en el hipocampo de ratones
 El ácido gamma-aminobutírico (GABA; 1-300 microM) aumentó la liberación basal de [3H]noradrenalina ([3H]NA) de la sinapto hipocampal de rata. El efecto de GABA a concentraciones bajas (por debajo de 10 microM) fue en gran medida sensible a la bicuculina, mientras que la sensibilidad a la bicuculina disminuyó a concentraciones más altas. Muscimol mimetizó GABA, pero solamente por debajo de 10 microM; la bicuculina antagonizó el efecto del muscimol. Hasta 300 microM (-)baclofen no modificó la liberación de [3H]NA. El efecto de GABA fue potentemente contrarrestado por SK & F 89976A, SK & F 100330A y SK & F 100561, tres nuevos inhibidores de la captación neuronal de GABA. Estos compuestos no podían evitar por completo el efecto de GABA, siendo menos efectivos a las concentraciones más bajas de GABA (por debajo de 10 microM) y cada vez más eficaces cuando se aumentaban las concentraciones de GABA. El efecto del muscimol fue insensible a SK & F 89976A. El efecto de 100 microM GABA se previno totalmente cuando se añadió bicuculina e inhibidor de captación al medio de superfusión. Los resultados sugieren que la liberación basal de [3H]NA puede ser mejorada por GABA a través de dos mecanismos: activación del receptor GABAA y penetración en las terminaciones de AN por un proceso de captación de GABA. Así, un portador para la captación de AN y un portador para la captación de GABA parece coexistir en la misma terminal nerviosa en el hipocampo de ratones.

Efectos de la fluorinación del anillo sobre las propiedades adrenérgicas de la fenilefrina
 Se compararon las propiedades adrenérgicas de 2-, 4- y 6-fluorofenilefrina (2-FPE, 4-FPE, 6-FPE) con las de la fenilefrina (PE). El orden de afinidad de estos compuestos por los alfa 1-adrenoceptores determinados por el desplazamiento de [3H]prazosina y [3H]WB-4101 de la unión a las membranas cerebrales potenciación de la acetilociclina alfa-fosfatidilino-fosfatidiltransferasa inducida por el mismo fue la estimulación cortical. En todos los casos el orden fue 6-FPE mayor que 4-FPE mayor que 2-FPE. El orden de las afinidades por los receptores alfa 2 adrenérgicos, determinado por el desplazamiento de la unión de [3H]clonidina a la membrana cerebral, fue 6-FPE mayor que PE mayor o igual a 4-F. Por el contrario, el orden de potencias para la inhibición de la actividad de la adenilatociclasa estimulada por la forskolina en las membranas plaquetarias humanas por un alfa 2-adrenoceptor igual a 6-PEF aproximadamente mayor. Los FPE y PE fueron agonistas parciales en comparación con la epinefrina en las plaquetas humanas. Las afinidades de estos compuestos por los beta-adrenoceptores determinadas por el desplazamiento de la unión del dihidroalprenolol [3H] a las membranas cerebrales son 2-FPE mayor que 6-FPE mayor. Los FPEs y PE presentaron efectos cronotrópicos e inotrópicos positivos en las aurículas aisladas de guinea-pig aparentemente a través de la activación de un beta-adrenoceptor, ya que el pindolol no bloqueó. 6-FPE aparecieron menos activos que los otros PE en atria. En las membranas de las células adiposas, el 2-FPE fue más potente que el PE para estimular la adenilatociclasa a través de un beta-adrenoceptor, mientras que 4-FPE y 6-FPE fueron inactivos. Ambos, 2-FPE y PE fueron agonistas parciales en las células adiposas en comparación con el isoproterenol. De los tres FPEs, el 6-FPE representa un agonista más potente y selectivo de los receptores alfaadrenérgicos en comparación con los betabloqueantes que el PE, mientras que los 4-FPE son menos potentes y selectivos, en particular.

Las prostaglandinas activan el metabolismo de fosfoinositida en la aorta de las ratas
 Se estudió la capacidad de las cinco prostaglandinas para activar el metabolismo de fosfoinositida (PI) e inducir la contracción en aorta de rata. Todas las prostaglandinas (PG) probadas (B2, D2, E2, F1 alfa y F2 alfa) estimularon la hidrólisis de IP en el rango de 0,01-1,000 microM (EC50 s de 0,9 a 47 microM) y elicidas 22,100 s. La potencia de orden de rangos fue PGD2 mayor que F2 alfa mayor que F1 alfa mayor que E2 mayor que B2 para hidrólisis de IP y PGB2 mayor que F2 alfa mayor que D2. La activación de la hidrólisis de IP por las diversas prostaglandinas fue mayor o igual al efecto de la 5-hidroxitriptamina, norepinefrina, angiotensina II y [Arg8]vasopresina. La actividad hidrolítica de PI de PGD2, E2 y F2 alfa correlacionaron con su capacidad de inducir contracción. Los resultados con PGB2 y F1 alfa mostraron, sin embargo, que la activación de la hidrólisis por PI por sí sola no siempre es una condición suficiente o necesaria para la contracción aórtica de ratones.

Efectos de la exposición crónica a diazepam sobre la sensibilidad de GABA y sobre la potenciación de benzodiacepinas de las neuronas reticulatas de ratones mediadas por GABA
 Este estudio examinó los efectos del tratamiento crónico con diazepam sobre la sensibilidad del GABA de las neuronas reticulares de la sustancia nigra pars reticulata y la capacidad de las benzodiacepinas para mejorar las respuestas GABAérgicas de esas neuronas en ratones. La exposición crónica a diazepam no alteró significativamente la sensibilidad de las neuronas reticulatas a la aplicación microiontofórica de GABA. Sin embargo, después del tratamiento crónico con diazepam por 1 día, o 1, 3 o 7-11 semanas, las neuronas reticulatas mostraron tolerancia a las benzodiacepinas adicionales sistémicas o iontofóricamente aplicadas y presentaron una tasa aumentada de 15-17 después de la inyección de Ro. Estos cambios no fueron aparentes 24 h después de la interrupción del tratamiento crónico. Así, la tolerancia a los efectos de las benzodiacepinas sobre las neuronas reticulatas pareció desarrollarse después de un único día de exposición a diazepam y a disiparse 24 h después de la interrupción del tratamiento. En comparación con nuestros estudios anteriores sobre neuronas del rafe dorsal, estos resultados demuestran diferencias regionales en las respuestas neuronales a la exposición crónica a diazepam, lo que puede ayudar a elucidar los sistemas neurales involucrados en la tolerancia a los diversos aspectos funcionales de las benzodiazepinas.

Alteraciones en el sistema beta-adrenoceptor miocárdico de ratas diabéticas con estreptozotocina
 Investigaciones previas en nuestro laboratorio revelaron subsensibilidad del tejido ventricular derecho, aislado de un mes de ratas diabéticas por STZ, a los efectos inotrópicos del isoproterenol. El presente estudio se preocupa con la caracterización de este fenómeno de subsensibilidad. Las observaciones de sobresensibilidad a la methoxamina junto con la disminución de la respuesta al glucagón sin un cambio en la respuesta a la forskolina sugirieron un efecto específico de la diabetes sobre las vías de activación mediada por receptores. El análisis de unión por radioconexión reveló además una disminución específica en la población del estado de alta afinidad del beta-adrenoceptor. Dado que el estado de los receptores de alta afinidad es un estado intermedio necesario para la activación de la adenilatociclasa y la contractilidad miocárdica aumentada, se propone que la disminución específica de la población de pacientes diabéticos con alto grado de adrenosensibilidad al beta. Además, se propone que la disminución de la población receptora esté relacionada con el aumento de los niveles circulantes de adrenalina, que fueron evidentes en los animales diabéticos.

Antagonistas específicos de los receptores de la neurocinina B
 Se confeccionó una serie de análogos de la secuencia parcial NKB-(4-10) (H-Asp-Phe-Val-Gly-Leu-Met.NH2) para identificar los receptores selectivos de la B. Los compuestos fueron testados en la arteria carótida del perro, la arteria pulmonar del conejo y la vena porta del ratón para evaluar su afinidad por los receptores de sustancia P, neurocinina A y neurocinina B respectivamente. Se ha demostrado que la sustitución de Val7 con MePhe incrementó significativamente la afinidad del NKB-(4-10) por el receptor de neurocinina B y dio una marcada selectividad. El [MePhe7]NKB-(4-10) fue prácticamente inactivo como estimulante del receptor de la NKA y fue un agonista débil del receptor del SP. Estos cambios significativos en el espectro farmacológico del [MePhe7]NKB-(4-10) no pueden atribuirse a la protección del metabolismo y parecen deberse a cambios en la conformación del péptido.

D-Pen2,L-Pen5] encefalina indujo analgesia en el ratón jimpy: evidencia in vivo de analgesia mediada por el delta-receptor
 Jimpy (B6CBA-A W-J/A-Ta jp) ratones, que se sabe que son deficientes en el sulfato de cerebros neuronales (un componente putativo del receptor opioide de la cola), fueron dosis estándar de morfina 2 mg. Sin embargo, los ratones jimpy respondieron normalmente (comparados con los controles) a los efectos analgésicos delta agonista selectivo del receptor opioide delta [D-Pen2,L-Pen5]encefalina (DPLPE). Estos resultados sugieren (1) que los receptores opioides delta pueden mediar la analgesia y (2) que el sulfato de cerebro no es necesario para la activación de los receptores opioides delta.

Caracterización de los receptores alfaadrenérgicos postjuncionales en ratones aislados de la arteria femoral perfundida
 Se compararon las respuestas contráctiles a los agonistas alfaadrenérgicos en la aorta de rata y en la arteria femoral aislada de rata perfundida. Se construyeron curvas dosis-respuesta a noradrenalina (alfa 1/alfa 2), metionoxamina (alfa 1-selectiva) y B-HT 920 (alfa 2-selectivo). La metionoxamina se comportó como un agonista completo en ambos tejidos en comparación con la noradrenalina, mientras que la B-HT 920 fue solamente un agonista parcial en la aorta y produjo pequeñas respuestas no dependientes de la dosis femoral. Se calcularon los valores de pA2 o -log KB para los límites de la eidazoxan contra noradrenalina y metionamina. En ambos tejidos se obtuvieron valores similares de KB-log para la delimitación contra ambos agonistas, mientras que el idazoxan fue aproximadamente diez veces más potente en la preparación de la arteria femoral que en la aorta. Estos resultados sugieren que la aorta contiene una única población de alfa 1-adrenoceptores, mientras que la preparación de la arteria femoral perfundida contiene predominantemente alfa 1-adrenoceptores, pero también una pequeña población de alfa 2-adrenérgicos.

Modulación de la unión del [3H]flunitrazepam a los receptores benzodiazepínicos cerebelosos de la rata por la fosfatidilserina
 La influencia de la fosfatidilserina sobre la unión del ligando al complejo receptor benzodiazepínico/GABA fue evaluada en membranas sinápticas cerebelosas de ratas y en una preparación de membrana detergente-solubilizada. Las membranas sinápticas de acción sináptica o las membranas solubles con el detergente zwitterionic CHAPS (3-[(3-cholamidopropyl)-dimetilamonio en rango de fijación con radiofármaco, fueron el uso previo. La Fosfatidilserina, un fosfolípido de membrana endógeno, facilitó la unión específica del [3H]flunitrazepam a membranas sinápticas y preparacionessolubilizadas por CHAPS. Además, la fosfatidilserina inhibió la facilitación de la unión del [3H]flunitrazepam inducido por el ptezolato o el ácido gammaaminobutírico (GABA). Aunque el efecto máximo (38% de facilitación de la unión [3H]flunitrazepam; mayor del 90% de inhibición de la acción del ptezolato) se produjo con 130 microM de fosfatidilserina, como se observó un aumento significativo de la unión a la concentración de la concentración de la concentración de la misma. Estos resultados sugieren que la fosfatidilserina endógena puede desempeñar un papel en la regulación de la función del receptor benzodiazepínico/GABA, posiblemente por medio de la modulación de los mecanismos que unen funcionalmente los diversos componentes de este complejo receptor.

Hipertrofia cardiaca inducida por presión: cambios en las acciones de Na+,K+-ATPasa y glicósido en gatos
 Se examinaron los efectos de la hipertrofia miocárdica causada por la sobrecarga de presión sobre el sarcolema Na+,K+-ATPasa y la acción inotrópica positiva de la strophanthidin en gatos. La ligadura parcial de la arteria pulmonar principal por cuatro semanas resultó en hipertrofia ventricular derecha sin alteraciones significativas en el músculo ventricular izquierdo. La hipertrofia se asoció con una reducción en el número de unidades activas de Na+,K+-ATPase. La afinidad de la enzima restante por [3H]ouabain no se modificó. No se observó un cambio aparente derecho o izquierdo en la curva dosis-respuesta para el efecto inotrópico positivo de la strophanthidin y las concentraciones tóxicas de la strophanthidin fueron inalteradas; sin embargo, el efecto hipertrófico positivo producido fue significativamente menor. Además, la disminución de la tensión desarrollada en lugar de las taquiarritmias fue la forma predominante de toxicidad observada en el músculo hipertrófico. Estos resultados indican que la hipertrofia miocárdica disminuye el número de unidades activas de Na+,K+-ATPasa por miligramo de proteína, disminuye el efecto inotrópico positivo máximo de la forma estophantidin y altera la toxicidad predominante.

La diprenorfina tiene actividad agonista en los receptores kappa opioides en el plexo mientérico del íleon guinea-pig
 Las actividades agonistas y antagonistas de los opioides de la diprenorfina han sido testadas en cuatro preparaciones de bioensayo in vitro. La diprenorfina es un antagonista de los receptores delta en las vas deferentes de hámster, a los receptores mu en las vas deferentes de rata y a los receptores kappa en las vas de conejo. En el íleo guinea-pig es un antagonista de los receptores mu y un agonista de los receptores kappa.

La exposición aguda al delta 9-tetrahidrocannabinol altera la actividad de Ca2+ ATPasa en los tejidos neuroendocrinos y gonadal en ratones
 La administración aguda de delta 9-tetrahidrocannabinol (THC) (50 mg/kg) en la pubertad (35-40 días) redujo significativamente la actividad de Ca2+ ATPasa plasmática en la membrana hipotalámica. Por el contrario, la actividad de Ca2+ ATPasa testicular se incrementó en varones tratados con THC púberes y se redujo significativamente en adultos. La actividad de Ca2+ ATPasa hipofisaria mostró una reducción dosis-dependiente después de la administración aguda de THC a 0,5, 5 ó 50 mg/kg, pero no hubo efectos diferenciales de la edad. Las membranas plasmáticas hipofisarias obtenidas de varones tratados con THC no respondieron a la exposición in vitro a la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH, 10(-7) M) observada con la reducción acentuada del 40%. Además de eso, los efectos de la THC parecen específicos para la actividad de la ATPasa Ca2+, una vez que las actividades de la Mg2+ ATPasa y Na+/K+ no fueron afectadas. Estos hallazgos indican que la administración aguda in vivo de THC influye en el transporte de la membrana Ca2+, en particular la actividad Ca2+ ATPasa. Estos efectos ocurren a cada nivel del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal (HPG), están relacionados con la dosis y la edad de desarrollo a la exposición, y también aparecen específicos para la actividad ATPasa dependiente de Ca2+. Además, la exposición al THC modula la sensibilidad hipofisaria a los efectos mediados por receptores de LHRH sobre la actividad de la ATPasa Ca2+. Por lo tanto, los efectos sobre el transporte de membrana de Ca2+ pueden estar involucrados en las acciones agudas de THC sobre la actividad hormonal en esos locales de GPC.

Fundamental study on ataxic mice (wriggle mouse Sagami)
 La cepa de ratón Wriggle Sagami (WMS), recientemente descubierta de BALB/C, se caracteriza por su inestabilidad locomotora, patrón de marcha anormal y rigidez del cuello. Aunque el crecimiento de los ratones WMS se retrasa, en comparación con los ratones BALB/C normales, el tamaño cerebral corresponde al peso corporal relativamente menor. En los exámenes macro o histológicos no aparece atrofia local en el cerebro, el cerebelo, el tronco cerebral o la médula espinal. El nivel de c-GMP en el cerebelo de la WMS está disminuido, pero el nivel de c-AMP es normal. La marcha atáxica no mejora significativamente con la administración de hormona liberadora de tirotropina (TRH). Estos resultados indican que el mecanismo de inducción de ataxia y patrón de marcha anormal en la WMS puede ser diferente al de otros ratones ataxicos genéticamente determinados, por ejemplo, el ratón Rolling mouse Nagaya, PCDerger.

La inmunidad de donante marrón contra el virus herpes simple: asociación con enfermedad injerto contra huésped aguda
 Se estudiaron las interacciones entre la inmunidad humoral y celular al virus herpes simplex (VHS) en donantes de médula ósea, la aparición de infecciones activas por VHS y el desarrollo de enfermedad injerto contra huésped aguda HLA-VHD en grado II-IV. La ausencia de anticuerpos IgG-clase VHS en donantes de médula se asoció con una baja incidencia de EICG: 38 de 53 receptores (72%) de médula de receptores de VHS solamente dos donantes negativos desarrollaron EICH 150.000. La inmunidad celular al VHS se estudió in vitro evaluando el grado de respuestas proliferativas de los linfocitos a ese virus y también se asoció significativamente con la EICG: 30 de 43 receptores (70%) de la prueba de médula de donante negativo. El riesgo de EICH asociado previamente a anticuerpos de CMV del donante aumentó el riesgo de EICH debido a anticuerpos de VHS del donante. De los 31 receptores de médula de donantes tanto VHS- como CMV-seropositivos, 27 (85%) desarrollaron EICH frente a 11 de 22 receptores (50%) de médula del VHS-seropositivos; CMV-8).

Efecto de la infección por citomegalovirus sobre los linfocitos T tras el trasplante de médula ósea desplaquetada por linfocitos
 Se estudió el efecto de la infección por citomegalovirus (CMV) sobre la repoblación de sangre periférica con linfocitos T en receptores de trasplante hematológico y hematológico de médula ósea desplazada. La depleción de linfocitos se realizó mediante centrifugación por contraflujo y resultó en una depleción media del 98,4% (rango 94,4%-99,8%) de las células T. Entre 8 y 105 días después del TMO, la repoblación de células T se caracterizó por una preponderancia relativa de células T sin el marcador CD3 y una lenta repoblación de células CD3+, CD4+. Las células T CD8+ se resolvieron a una tasa más rápida en los pacientes con infección por CMV que en los no infectados por CMV. Al final del período de seguimiento de 9 a 12 meses, los pacientes con infección por CMV tenían un número normal de células T CD4+ y CD8+, pero un aumento en el número de células T HNK1+. Aquellos sin infección por CMV tenían recuentos subnormales de células T CD4+, número normal de células T CD8+ y número de células T HNK1+ que alcanzaron el límite superior del rango normal. La mayoría de las células T HNK1+ en ambos grupos de pacientes coexpresaron el marcador CD8. Se concluye que la ocurrencia de infección por CMV en receptores de TMO disminuido por linfocitos está asociada a un aumento en el número de células T que coexpresan CD8 y HNKMT1, al igual que en los receptores.

La fagocitosis de los fragmentos de vaina de mielina por dendritas
 En cortes seriados de ultrasonido de la médula espinal se identificaron perfiles de aparición dendrítica que contenían inclusiones de fragmentos de mielina y recibieron contactos sinápticos. En una serie de casos se pudo establecer que las inclusiones fueron derivadas de vainas de mielina adyacente. Se sugiere que el fenómeno pueda referirse a una rotación de la vaina de mielina en la que los fragmentos de mielina desprendidos son eliminados por dendritas.

Los efectos sobre la actividad de los músculos de la mano y del antebrazo de la estimulación intracortical en la proximidad de las neuronas corticomotoras en el mono consciente
 Las neuronas corticomotoras (MC) fueron identificadas en tres monos monos monos conscientes por la presencia de facilitación postpike (PSF) en medias de huevos picaduras de e.m. registrada a partir de los músculos intrínsecos de la mano y del antebrazo durante la realización de una tarea de prensión de precisión. Los efectos post-carga se compararon con los producidos por microestimulación intracortical de una única bolsa (CIMS), con resistencias de 4-20 microA, entregadas en el sitio de 47 células de CM. La mayoría de los músculos facilitados por una célula de CM también fueron facilitados por la ICMS en el sitio de la célula. Los efectos del ICMS fueron más fuertes: a 10 microA, la amplitud de facilitación evocada por el ICMS fue en promedio 2,8 veces mayor que el PSF, y 6,9 veces mayor a 20 microA. La latencia de inicio de la facilitación evocada por el ICMS fue consistentemente mayor (por 1,7 y 1,3 ms a 10 y 20 microA respectivamente) que el PSF, y se sugiere que este resulta de las células excitantes. Raramente se observó supresión postpunción (7/421 en comparación con 105/421 casos de PSF). Por el contrario, la supresión y la facilitación fueron igualmente comunes en respuesta a la ICMS. Los mecanismos sinápticos que subyacen a estos efectos se exploraron en 5 monos monos monos anestesiados. La EMCI facilitó una mayor proporción de los músculos probados que la célula MC registrada en el sitio de estímulo. Los resultados sugieren la yuxtaposición en la corteza motora de las neuronas del CM con diferentes campos musculares. Se discuten los méritos del STA y del ICMS para explorar la organización cortical.

Actividad de ATPasa de sodio-potasio Perineurial en ratas diabéticas con estreptozotocina
 La actividad de ATPasa de sodio-potasio perineuronal se estimó en ratas diabéticas con estreptozotocina y se comparó con la de animales control. La actividad ATPasa total fue reducida en 34% y la actividad ATPasa sensible a la oabaína en 53%. Este hallazgo es significativo en relación al papel putativo del perineuro como una barrera metabólicamente activa de difusión perifascicular que regula la composición del líquido endoneuronal, así como su posible relevancia en la aparición de la diabetes.

Los receptores axonales de GABA están selectivamente presentes en las fibras sensitivas normales y regeneradas en el nervio periférico de ratones
 Se utilizó una cámara de vacío de sacarosa para estudiar el efecto del ácido gamma-aminobutírico (GABA) sobre las fibras nerviosas periféricas normales y regeneradoras de ratas. Los nervios ciáticos y las raíces dorsales fueron despolarizados por GABA y por el subtipo agonista muscimol del receptor GABAA, pero no por el agonista del subtipo Baclofeno del receptor GABAB. Las fibras radiculares ventriculares no fueron afectadas por esos agentes, sugiriendo una presencia selectiva de receptores axonales de GABA en las fibras sensitivas de los nervios periféricos de mamíferos. Se estudiaron las fibras radiculares dorsales y ventrales regeneradoras 13 a 20 días después del aplastamiento del nervio. Las fibras dorsales regeneradas fueron despolarizadas por GABA o muscimol, pero las fibras ventrales regeneradas no se encontraron. Estos resultados indican que los receptores GABA están selectivamente presentes en los axones sensoriales mamíferos normales y se restablecen en los axones sensoriales regenerados.

Metástasis inducidas experimentalmente de histiocitomas fibrosos malignos xenotrasplantes en ratones nudos de una línea celular de sarcoma establecida (SRF)
 Se presenta un enfoque experimental para inducir metástasis de histiocitomas fibrosos malignos xenotrasplantes en ratones nudos. Los histiocitomas fibrosos malignos se generaron por inoculación de una línea celular establecida (RFS) en el dorso de 16 ratones nudos. 7 ratones nudos fueron sometidos a operaciones de disminución realizadas dos y tres veces, respectivamente, 6 de estos animales desarrollaron metástasis, mientras que no se encontraron metástasis en el grupo control inoperado (9 ratones). La formación de metástasis se explica por la heterogeneidad del sarcoma, se discuten algunos factores que pueden contribuir al fenómeno de la diseminación tumoral.

Disminución de la actividad de la tiroidinasa-T4-5'-deiodinasa en ratas durante la acción de la isoprenalina beta crónica in vivo
 La beta-acción adrenérgica pura, producida por la aplicación de adrenalina+regitina a largo plazo en ratas, fue capaz de aumentar la actividad T4-5'-deiodinasa hepática durante 8 h (Nauman et al. 1984). La aplicación de isoprenalina a largo plazo sin bloqueo alfa arrojó resultados contrarios. Uno de los mecanismos compensatorios que probablemente se deben culpar podría haber sido el nivel endógeno de adrenalina muy alto (Porta et al. 1985). El tratamiento simultáneo con isoprenalina y alfa-metiltirrosinametilester no puso fin al problema, ya que incluso entonces la actividad de deiodinasa aún se redujo drásticamente. Se han encontrado dos componentes que podrían ser muy bien la razón de esta "acción beta paradójica" in vivo, a saber, niveles muy bajos de glucosa e insulina, ambos conocidos por influir en la actividad de deiodinasa. El contraste in vivo con el in vitro parece no ser posible que la acción beta catecolaminérgica pueda aumentar la producción periférica de T3 a menos que se haya producido un bloqueo alfa general.

La interacción del virus del polioma y el virus simiano 40 con las células de carcinoma embrionario se caracteriza por una mayor caracterización
 La restricción del hospedador impuesta al virus del polioma por células de carcinoma embrionario puede ser eludida por mutaciones en la región promotora del genoma viral. Además, la expresión de los genes virales tempranos puede ser inducida por diferenciar células transfectadas con ADN viral purificado. Aunque no se han aislado mutantes de SV40 de rango hospedador, la expresión del antígeno T de los genomas episómicos puede inducirse diferenciando las células de carcinoma embrionario transfectadas con cantidades de ADN microgramo. Además, se puede observar una expresión transitoria del antígeno T en las células de carcinoma embrionario después de la transfección con grandes cantidades de ADN viral. Además, la replicación de la cepa A2 del polioma en las células F9 depende mucho más, pero el potenciador SV40 puede sustituir funcionalmente al potenciador del polioma. El mutante F9 de tipo hospedador TT340 contiene cinco repeticiones en tándem de la región que rodea el origen de la replicación, y requiere antígeno T para su replicación. La cepa parental (Toronto) del mutante es capaz de replicar a niveles bajos de manera dependiente del antígeno T en las células F9. Esta cepa tiene también un rango de huésped no seleccionado para las células PCC4 y la mutación en TT340 necesaria para el crecimiento de las células F9 no altera este rango de huésped inherente.

Caracterización de un polioma mutante que se expresa en células de carcinoma embrionario F9: morfología, tumorigenicidad y análisis enzimático de restricción
 Se analizó un virus mutante de polioma (TT340), que replica en células de carcinoma embrionario F9 (CE) y contiene 2500 pares de bases (bp) de ADN adicional ubicado en la región no codificante temprana. Dos fragmentos, representando unidades repetidas del inserto 2500-bp, fueron aislados de TT340, etiquetados e hibridados al ADN viral de tipo silvestre de los padres. Una unidad BglI 500-bp, de la cual existen aproximadamente cinco copias dentro de la inserción de 2500-bp, contiene secuencias homólogas a regiones del lado precoz y tardío del origen viral de la replicación. Un fragmento repetido de 400 pb HpaII muestra homología a secuencias en el lado temprano con poca hibridación al lado tardío. La remoción de la inserción de 2500-bp resulta en la pérdida de la infectividad de las células F9 CE, pero no en 3T6 o fibroblastos en ratón. La inserción del elemento repetitivo BglI 500-bp en ADN de tipo silvestre en el sitio BglI permite replicar el virus construido en células F9. Las viriones mutantes fueron tumorigénicas en hámsters sirianos recién nacidos y la morfología del virus fue la de tipo silvestre ensayada por microscopia electrónica.

Prevalencia de adenovirus entéricos por gastroenteritis aguda: estudio de cinco años
 Se detectaron adenovirus en heces en 459 de 3932 (11,6%) niños hospitalizados con gastroenteritis aguda entre enero de 1981 y diciembre de 1985. De las 459 muestras de adenovirus 325 (8,3%) fueron presuntamente identificadas como adenovirus entéricos tanto por ELISA del género adenovirus específico como por características de crecimiento de adenovirus aislados en células HEp-2 y en 293. Los adenovirus enteros se encontraron endémicos, ya que estos virus se han encontrado durante 5 años sucesivos. También se observó una variación estacional en las tasas de adenovirus. Se presentan datos comparativos de la prevalencia de rotavirus en la misma población estudiada.

Detección del virus de la hepatitis A en heces de personas sanas de zonas endémicas
 Se analizaron 162 muestras de heces para la presencia de antígeno de hepatitis A humano. Dieciséis de ellos también fueron evaluados por la presencia de virus infecciosos. Todas las muestras fueron obtenidas de personas jóvenes y aparentemente sanas de áreas endémicas para hepatitis A. El aislamiento del virus infeccioso de estas heces demuestra claramente la amplia difusión del virus en estas áreas y su transmisión por vía oral-fecal.

Leucemia pseudolinfoide con características inusuales: estudios ultraestructurales, inmunológicos, citogenéticos y moleculares
 Se describe un caso inusual de leucemia pseudolinfoide. Las células leucémicas se asemejaron a linfocitos pequeños, maduros, pero carecían de marcadores de membrana de B y T, así como de reordenamientos de los genes de las inmunoglobulinas (Ig) y T. En cambio, mostraron características de las células mieloides tempranas, ya que expresaron 2 antígenos mieloides, CDW13 y My9, y mostraron actividad peroxidasa demostrable por microscopia electrónica (EM) en células no fijas. Los estudios citogenéticos mostraron monosomía 5, t(4;17) (p12;p11), t(2;3)(p23;q14) y un cromosoma 12 anormal. Las anomalías de los cromosomas 4 y 5 se han asociado previamente a leucemias pseudolinfoides. Este caso ilustra el valor de los métodos sensibles para la caracterización de las células blásticas y para el diagnóstico preciso de las leucemias con morfología aparente 'linfoide'.

Los hallazgos inmunológicos y virológicos en hemofílicos no se correlacionan con la actividad ecto-5'nucleotidasa de los linfocitos de sangre periférica
 Recientemente se ha demostrado que la actividad ecto-5'nucleotidasa (5'NT) disminuye significativamente en los linfocitos de sangre periférica (LPB) de los hombres homosexuales. En este trabajo se reporta un estudio de actividad TBP 5'NT en 38 pacientes hemofílicos en riesgo de síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). La actividad enzimática se correlacionó con los datos inmunológicos y virológicos. La distribución de subconjuntos de células T fue desequilibrada y correlacionada directamente con la cantidad acumulativa de ICA infundida. Sin embargo, la actividad del ABP 5'NT fue similar a la de los controles sanos. 6 pacientes presentaron anticuerpos séricos frente al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), pero sin disminución de la actividad del NNT del ABP 5. En conclusión, estos datos indican que tanto los hemofílicos tratados y seropositivos como los no tratados tienen una actividad normal del NPBL 5. Esta marcada disimilitud entre hombres homosexuales y hemofílicos sugiere que algunas alteraciones inmunológicas que llevan a la deficiencia de 5'NT ocurren solamente en los primeros.

Actividad de la leucemia de injerto contra huésped asociada a donantes seropositivos para citomegalovirus de la médula ósea pero separados de la enfermedad injerto contra huésped en receptores de aloinjertos con LMA
 Para dilucidar si existía una relación entre el estatus inmune del citomegalovirus de la médula ósea (CMV) y la probabilidad de permanecer en remisión tras el trasplante, se realizó un análisis multicéntrico retrospectivo en 69 pacientes con remisión ósea. Ninguno de los 12 pacientes con LMA con donantes seropositivos para CMV presentó recidiva postrasplante, en contraste con 7 de los 10 pacientes con LMA con donantes seronegativos. Las estimaciones de Kaplan-Meier de la probabilidad 2-yr de permanecer en remisión para los dos grupos fueron del 100% y 0%, respectivamente (p < 0,0005). Este efecto fue independiente del estadio de la enfermedad, la edad del donante y del receptor, el estado inmune del CMV pretrasplante y la aparición de infección postrasplante por CMV en receptores no mediado por un aumento de la incidencia de enfermedad injerto contra huésped. El aumento de la probabilidad de permanecer en remisión se asoció con una mayor probabilidad de supervivencia libre de enfermedad a 3 años (p < 0,01). No se observó un efecto similar en pacientes con LLA. Este estudio puede sugerir un efecto de la leucemia aloinjerto-versus en la LMA, asociado a donantes seropositivos para CMV, que parece estar separada de la EICV e independiente de la aparición de infección postrasplante por CMV.

Regeneración de los mieloides tras el trasplante de médula ósea, monitorizada por mediciones séricas de mieloperoxidasa, lisozima y lactoferrina
 La regeneración ósea tras aplasia inducida por quimioterapia y radioterapia puede ser monitorizada por los niveles séricos de mieloperoxidasa (MPO), lisozima (LYS) y lactoferrina (L). En 10 pacientes con leucemia se realizaron determinaciones séricas antes y después del trasplante de médula ósea. La regeneración ósea fue sugerida por incrementos en los niveles séricos de MPO y LYS 5 y 4 días previos al aumento de células mononucleares (Mono) y 10 y 9 d antes del aumento de los niveles de polimorfoN. La LF comenzó a aumentar 4,5 d antes de los PMN circulantes detectables. 2 pacientes con recidivas tempranas de leucemia postrasplante presentan patrones atípicos de MPO y LYS séricos. Se concluye que las mediciones séricas de MPO, LYS y LF pueden ser utilizadas como medios tempranos y sensibles para monitorizar la actividad de la médula ósea durante la regeneración hematológica. Sin embargo, los hallazgos también apoyan firmemente la propuesta anterior de que la MPO aislada puede ser usada para reflejar la actividad mieloide en la médula ósea en general.

Detección de la proteína de unión cíclico GMP dependiente de Ca2+ en segmentos externos de rana
 Para la identificación de la proteína del canal iónico sensible a cGMP de segmentos externos de rana de rana (ROS), se analizaron las proteínas de unión a cGMP en las ERO mediante el etiquetado de la fotoaffinidad con [3HMP. Se encontraron tres polipéptidos de unión a cGMP (66 kDa, 92 kDa y 100 kDa) en la fracción proteica de la membrana de ROS. Proponemos que este polipéptido corresponde a la proteína del canal activado por cGMP reportada por Cook et al. [(1987) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 84, 585-589]. Los pólipos 100 kDa y 92 kDa son subunidades de la cGMP fosfodiesterasa.

Los agonistas de la benzodiacepina protegen a un residuo de histidina de la modificación por el pirocarbonato de etilo, mientras que la propil beta-carbolina no lo modifica
 La sensibilidad al pH de la unión a benzodiacepinas sugiere que un residuo de histidina puede estar presente o cerca del lugar de unión a las benzodiazepinas. Esto se confirmó por la modificación selectiva de los residuos de histidina utilizando pirocarbonato de etilo que bloquea tanto la unión benzodiacepina como la beta-carbolina. Para evaluar si este residuo de histidina está localizado o adyacente a los sitios de unión a benzodiacepinas y beta-carbolina, se realizaron experimentos con benzodiacepinas o beta-carbolina para proteger frente al pirocarbonato de dietiloato. Se encontró que los agonistas benzodiazepínicos, pero no la propil beta-carbolina protegen los sitios de unión a las benzodiacepinas de la modificación del pirocarbonato de etilo.

Actividad del factor de crecimiento derivado de plaquetas humano, bovino y porcino en un ensayo de radioreceptoría con proteína de membrana placentaria humana
 Se utilizaron preparaciones a término de CPGF para el estudio de los receptores de membrana placenta humana (PDGF) derivadas de plaquetas humanas (125I-PDGF), bovinas (Bo) y porcinas (Po). La unión de 125I-Hu-PDGF fue inhibida por preparaciones no etiquetadas. La ocupación media máxima de los sitios de unión ocurrió a 7-9 nM de Hu-, Bo- o Po-PDGF. El análisis por pares de los datos de unión indicó una única clase de receptores con un valor de Kd de aproximadamente 1.1-1.2 X 10(-10) M. Por lo tanto, el ensayo de radioreceptores sensibles no detecta ninguna especificidad de especie del PDGF.

Producción del dominio constante de la cadena beta del receptor murino de células T en Escherichia coli
 El receptor del antígeno T es un heterodímero de cadenas alfa y beta ligada al disulfuro. Aunque las características esenciales del receptor de células T parecen ser bastante similares a las de la inmunoglobulina, la cantidad de receptor de células T expresada en la superficie de una célula T no es lo suficientemente grande como para ser analizada fisicoquímicamente. En este estudio, se insertó en un vector de expresión en E. coli el fragmento de ADN que codifica 120 aminoácidos del 116 al 235 de la cadena beta murina que corresponde al dominio constante presumido. Una gran cantidad de esta proteína de 18 kDa se observó sintetizada en E. coli y podría ser una buena fuente para el análisis tridimensional de la molécula del receptor de células T.

