Análisis genético en Salmonella typhimurium con una pequeña colección de inserciones espaciadas al azar de transposón Tn10 delta 16 delta 17
 Se reporta el aislamiento de un grupo de 279 cepas de Salmonella typhimurium con inserciones espaciadas al azar de la minitransposición Tn10 delta 16 delta 17 y se describe el uso de estas cepas para facilitar el análisis genético. Las inserciones fueron aisladas inicialmente en clones individuales de lambda recombinantes de una biblioteca genómica. Las inserciones individuales fueron entonces trasladadas al cromosoma S. typhimurium, donde se analizó la distribución de sitios de inserción relativos a marcadores genéticos estándares en una serie de cruces transductores. Como un clon escogido diferente, al azar, fue utilizado para generar cada inserción, la distribución de las posiciones de inserción debe haber sido tan aleatoria como los eventos clonantes que llevan a la formación de la biblioteca. De acuerdo con esa expectativa, la mayoría de los marcadores de S. typhimurium testados fueron cotransducibles con una o más de esas inserciones Tn10 delta 16 delta 17. Se espera que la mayoría de las nuevas mutaciones sean rápidamente clasificadas y mapeadas por la determinación del patrón de cotransducción con este conjunto de inserciones. Este uso se ilustra mediante el análisis de un grupo de fusiones lac oeron reguladas por anaerobiosis. También se describen otras aplicaciones que deberían hacer de esta colección una nueva herramienta útil en la genética de S. typhimurium.

Mutaciones en el promotor lac P2
 Se utilizó la mutagénesis dirigida por sitio para generar mutaciones en la región -10 del promotor de P2. Las mutaciones fueron cruzadas en bacteriófago lambda con los elementos regulatorios lac y un gen lacZ intacto, y los efectos de las diferentes mutaciones fueron determinados in vivo e in vitro. Dos de las cuatro mutaciones tuvieron efectos en el punto de partida de la transcripción directa P2 y tuvieron muy poco efecto sobre la expresión de laca. Otra mutación, que abole la actividad promotora de P2 in vitro, también tuvo muy poco efecto sobre la expresión de laca in vivo. Sugerimos que el promotor P2 desempeña poco o ningún papel en la activación del promotor P1 por la proteína activadora del catabolito en el complejo con AMP cíclico.

La clonación molecular de un gen tipo recA de la cianobacteria Anabaena variabilis
 Se clonó y caracterizó parcialmente un gen recA aislado de la variedad de cianobacteria Anabaena. Cuando se introdujo en mutantes de Escherichia coli recA, la inserción de ADN transmático plásmido de 7,5-kilobase restableció la resistencia al metilmetanosulfonato y a la irradiación ultravioleta medida por recombinación. El gen cianobacteriaial recA restableció la producción espontánea, pero no la inducida por mitomicina C. El análisis de restricción y subclonamiento arrojó un fragmento de 1.5-kilobase-pair Sau3A que también restableció la resistencia al sulfato de metilmetano y codifica para un sistema de transcripción in vitro de 38 a 40-kilodal.

Dos familias de secuencias repetidas de ADN en Thiobacillus ferrooxidans
 El genoma de los pares de bases Thiobacillus ferrooxidans ATCC 19859 es de 2.8 X 10(6), determinado por el análisis de cinéticas de reasociación del ADN cortado. Este es el 70% del tamaño del genoma de Escherichia coli. Cerca del 6% del genoma de T. ferrooxidans consiste en secuencias moderadamente repetitivas de ADN que se repiten en promedio 20 veces por genoma. Se han analizado más detalladamente dos secuencias repetidas distintas, denominadas familia 1 y familia 2. Ambas familias tienen aproximadamente 1 kilo base de longitud y se repiten entre 20 y 30 veces por genoma. Las evidencias preliminares provenientes del análisis enzimático de restricción, de los experimentos de Western blotting y del análisis de la fusión térmica indican que los miembros de ambas familias son conservados y están intercalados con ADN monocónico. Seis copias de una familia están presentes en el plásmido 45-kilobase-pair de la cepa ATCC 19859.

Análisis de secuencia nucleotídica de RepFIC, replicón básico presente en plásmidos IncFI P307 y F, y su relación con el replicón RepA de plásmidos IncFII
 RepFIC es un replicón básico del plásmido IncFI P307 que se ubica dentro de un fragmento de la base de datos SmaI de 3,09 kilo. La secuencia nucleotídica de esta región ha sido determinada y ha demostrado ser homóloga con el replicón RepFIIA de plásmidos IncFII. Los dos replicones comparten tres regiones homólogas, HRI, HRII y HRIII, las cuales son alimentadas por dos regiones no homogéneas, NHRI y NHRII. La comparación de las regiones codificadoras revela que las dos replicones tienen varias características en común. RepFIC, al igual que RepFIIA, codifica una proteína repA2 con sus codón aminoterminales en el HRI y sus codón carboxiterminales en el NHRI. Aunque los codones para las proteínas repA1 se localizan en el NHRII, la región del ADN contiene un promotor putativo, sitio de unión ribosómica y los codón de inicio se localizan en el HRII. Esta región también codifica para un RNA inc. Existen nueve diferencias entre el ARN inc de RepFIIA y el de RepFIC, por lo que las repliciones RepFIC y RepFIIA son compatibles. También se ha secuenciado un fragmento de EcoRI del plásmido F que muestra homología con RepFIC del P307. Este fragmento contiene sólo una porción de RepFIC, incluyendo los genes para la proteína putativa repA2 y el ARN inc. La región que codifica una proteína putativa repA1 es interrumpida por la transposición Tn1000 y no muestra homología con la región repA1 de RepFIIA y RepFIC de P307. Nuestros análisis comparativos y estructurales sugieren que RepFIC y RepFIIA, aunque diferentes, tienen un mecanismo de replicación similar y por lo tanto pueden ser asignados a la misma familia replicón, que designamos a la familia RepFIIA.

Movilización de marcadores cromosómicos de Haemophilus influenzae por factor de Escherichia coli F
 Las cepas de E. coli K-12 con un factor F':Tn5, Tn9 con cepas de H. influenzae Rd dieron lugar a una frecuencia aproximada de 10 cepas de H. influenzae resistentes a kanamicina. La transferencia del factor F' a H. influenzae fue verificada por la expresión de marcadores no seleccionados en H. influenzae (lac+ o cotransferencia de la secuencia híbrida de la secuencia híbrida del receptor H' y la presencia física de un receptor de la secuencia de ADN específico de células H. Las cepas de H. influenzae (F' Tn5,Tn9) fueron capaces de transferir resistencias de kanamicina y cloranfenicol a otras cepas de H. influenzae y fueron capaces de movilizar marcadores de baja frecuencia H. influenzae La inserción de un elemento Tn5 en el genoma H. influenzae cercano al gen de resistencia a la novobiocina aumentó la frecuencia de transferencia de resistencia a la novobiocina alrededor de 30 veces. La transferencia de otros marcadores cromosómicos también aumentó, aunque en menor medida, y se pudo demostrar la transferencia ordenada de marcadores cromosómicos. La transferencia génica fue insensible a la DNasa I, y la transferencia de marcadores cromosómicos (pero no F') fue dependiente de las funciones del gen H. influenzae rec-1 y rec-2.

Regulación de la división celular en Escherichia coli K-12: probables interacciones entre proteínas FtsQ, FtsA y FtsZ
 En Escherichia coli, se cree que las proteínas FtsQ, FtsA y FtsZ desempeñan papeles esenciales en la regulación de la división celular. De las tres proteínas, FtsZ ha recibido la mayor atención, particularmente por sus interacciones con SfiA. Se construyeron dobles mutantes que llevan mutaciones localizadas en el gen ftsQ, ftsA o ftsZ en combinación con la mutación lon-1. En presencia de la mutación lon-1, que se sabe estabilizar SfiA, las células mutantes ftsQ1 no fueron capaces de formar colonias en un medio rico en agar, mientras que las mutaciones mutantes crecían bien. El examen de las células de doblemutante de lon-1 para sensibilidad a la luz UV reveló que las portadoras del alelo ftsA10 eran resistentes. También se observó que ante la presencia de un plásmido multicopiante que contenía un gen ftsZ salvaje, el mutante ftsQ1 filtró notablemente después de una tasa de crecimiento de las células del habor. Se discute la posibilidad de que las proteínas Fts interactúen entre sí y formen un complejo molecular.

Receptor de coprogeno férrico FhuE de Escherichia coli: procesamiento y secuencia común a todas las proteínas de receptores de membrana externa dependientes de TonB
 El transporte de hierro a través de las sideroforas requiere proteínas de los receptores de membrana externa y la proteína TonB. La proteína FhuE de Escherichia coli funciona como receptor del coprogen férrico y del ácido férrico-rhodotorúlico. Se clonó un fragmento de ADN cromosómico que contenía el gen fhuE en pACYC184. El gen se localizó por la mutagénesis de inserción usando el transposón Tn1000. La expresión en minicélulas reveló un precursor de FhuE con un peso molecular aparente de 82.000 y una proteína FhuE con un peso molecular de 76.000. La polaridad de transcripción del gen fhuE fue deducida a partir del tamaño de los polipéptidos truncados derivados de las inserciones de Tn1000, los cuales fueron mapeados por análisis de restricción. El procesamiento de precursores truncados que fueron sintetizados por mutantes de inserción se redujo fuertemente aun cuando el sitio de inserción estaba cerca del termino carboxial de la proteína FhuE. Se concluye que tanto la inserción eficiente de la proFhuE en la membrana citoplasmática como la tasa de clivaje del péptido de la señal requieren una conformación particular de la proteína proFhuE compuesta sólo por la estructura primaria completa. La secuencia aminoterminal de aminoácidos deducida de la secuencia nucleotídica fue confirmada por secuenciación de gases del precursor y la forma madura, que fueron separadas por electroforesis en geles de poliacrilamida. El precursor contenía un péptido señal inusualmente largo de 36 aminoácidos. El extremo aminoterminal de la forma madura contenía la secuencia Glu-Thr-Val Ile-Val. Se encontró un pentapéptido que se iniciaba con Glu o Asp, seguido de Thr y dos residuos sin carga que terminaban con Val en todas las proteínas de los receptores de membrana externa que eran componentes del transporte TonB.

Identificación del locus cydC necesario para la expresión de la forma funcional del complejo citocromo d oxidasa terminal en Escherichia coli
 La cadena respiratoria aeróbica de Escherichia coli contiene dos oxidasas terminales que se regulan diferencialmente. El complejo citocromo o complejo predomina en condiciones de crecimiento de alta aireación, mientras que el complejo d de citocromo predomina cuando la tensión de oxígeno es baja. Cualquier oxidasa terminal apoyará el crecimiento aeróbico. El objetivo del trabajo presentado fue identificar genes necesarios para la expresión de la forma funcional del complejo citocromo d, distintos de los genes que codifican los componentes polipéptidos del complejo oxidasa. Se mutagenizó una cepa sin el complejo citocromo o complejo (cepa mutante Cyo) utilizando una bacteria híbrida hopper lambda-Mu, candida, que insertó aleatoriamente el cromosoma placM53. Se aislaron y examinaron cepas que no pudieron crecer aerobiamente, es decir, que carecían de complejo funcional de citocromo d, y que no pudieron ser complementadas por la introducción del gen episomas en F. Se seleccionó una cepa para su caracterización. La inserción de los fagos fue mapeada a los min 18.9 en el mapa de ligamiento genético, definiendo un nuevo locus genético, cydC. Las evidencias descritas en el texto sugieren que el producto génico es probablemente necesario para la síntesis del componente heme d único del complejo citocromo d.

Transferencia de la resistencia de la tetraciclina conyugal transposón Tn916 de Streptococcus faecalis a Staphylococcus aureus e identificación de algunos sitios de inserción en el cromosoma estafilocócico
 El plásmido conjugativo dependiente de heromona Streptococcus faecalis pAD1:Tn916 y el plásmido conjugativo dependiente de membrana filtrante pPD5:Tn916 fueron utilizados para la introducción de Staphylococcus interplastante. En los recombinantes obtenidos por fusión de protoplastos donde no se pudo detectar ADN plásmido, la resistencia a tetraciclina resultó de la transposición de Tn916 de pAD1 al cromosoma S. aureus. Los análisis de transformación mostraron que las inserciones cromosómicas de S. aureus Tn916 ocurrieron cerca del cerdo, ilv, uraA, tyrB, fus, ala y el trp operon. Los análisis de hibridación de ADN de ADN cromosómicos digeridos por EcoRI y HindIII confirmaron la diversidad de sitios cromosómicos involucrados y demostraron que las inserciones fueron Tn916 en lugar de integración pAD1. Tanto pAD1::Tn916 como pPD5:Tn916 fueron transferidos a S. aureus por medio de picaduras de membrana. Estos plásmidos permanecieron intactos y expresaron resistencia a la tetraciclina en S. aureus. Las cepas de S. aureus con pAD1:Tn916, pero no una inserción cromosómica de Tn916, y cualquiera de los varios plásmidos de resistencia a gentamicina conyugal, perdió su capacidad de servir como donante conyugal.

Aislamiento y caracterización de mutantes simbióticos de la cepa NC92 de bradyrhizobium sp. (Arachis): mutantes con defectos específicos del huésped en nodulación y fijación de nitrógeno
 Random transposon Tn5 mutagénesis de Bradyrhizobium sp. (Arachis) cepa NC92, miembro del grupo de inoculación cruzada de cowpea, y transconjugantes resistentes a kanamicina fueron probados para su fenotipo de plantas simtrona en tres jabalíes. Se aislaron dos mutantes de nodulación (fenotipo Nod). Uno es incapaz de noducir a los tres huéspedes y parece contener una inserción en uno de los genes de nodulación común (nodABCD); el otro es un mutante nodulado característico del huésped, nodulo. Además, se aislaron nueve mutantes defectuosos en la fijación de nitrógeno (fenotipo Fix). Tres no suministran nitrógeno fijado simbióticamente a las tres plantas huéspedes. Sorprendentemente, los nódulos elicitados por uno de estos mutantes presentan altos niveles de actividad de reducción de acetileno, demostrando la presencia de la enzima nitrogenasa. Tres más mutantes tienen fenotipos parcialmente efectivos (Fix +/-) en simbiosis con las tres plantas huéspedes. Los tres mutantes restantes no suministran nitrógeno fijo a una de las plantas huéspedes ensayadas mientras que permanecen parcial o totalmente eficaces en los otros dos huéspedes; dos de estos mutantes son Fix en el cerdo y Fix en otro. Estos últimos mutantes conservan también una importante actividad de reducción de nodos de acetileno, incluso en la simbiosis ineficaz. Estos mutantes de fijación específica al huésped bacteriano (Hsf) no han sido previamente reportados.

Regulación de los operones biosintéticos de la cobalamina en Salmonella typhimurium
 La transcripción de los genes biosintéticos de la cobalamina (cob) en Salmonella typhimurium se reprime por cobalamina y por oxígeno molecular. Estos genes parecen estar sujetos a la represión catabolítica, y se expresan al máximo en condiciones de respiración anaerobia del glicerol-fumarato. Un aumento de 215 veces en la expresión de los genes cob ocurre cuando S. typhimurium se desplaza del crecimiento aeróbico de la glucosa a la respiración anaeróbica de glicerol-fumarato en condiciones estrictas. El AMP cíclico exógeno estimula sustancialmente la transcripción de las fusiones cob-lac durante el crecimiento aeróbico. Sin embargo, el AMP cíclico no es absolutamente necesario para la expresión de la vía, ni media el control aeróbico. La biosíntesis de cobalamina no es vista bajo condiciones de crecimiento aeróbico, aun cuando la transcripción es estimulada por la adición de AMP cíclico. Así, mecanismos adicionales de control desencadenados por la presencia de oxígeno molecular deben operar independientemente de los efectos de la transcripción sobre los operones del cob.

Inhibidor endógeno de la unión del [3H]cainato a la membrana sináptica en el cerebro de las ratas
 El conocimiento del mecanismo de la toxicidad del ácido kaínico a las neuronas puede proveer pistas importantes para la patogénesis de la corea de Huntington. La existencia de sitios de unión de alta afinidad para el cainato, un compuesto extraño, sugiere la existencia de sustancias similares al cainato en el cerebro. Además de estas sustancias neurotóxicas similares al cainato, también puede existir en el cerebro un inhibidor endógeno de la unión del cainato, que permita que la función sináptica funcione normalmente. Con base en esa idea, se examinó la existencia de moléculas que inhiben la unión del [3H]cainato a las membranas sinápticas en el cerebro de las ratas. En el sobrenadante obtenido a partir de membranas sinápticas del cerebro de rata se encontró un inhibidor endógeno de la unión [3H]cainato a membranas sinápticas. El inhibidor es una proteína básica termoestable con un peso molecular relativamente bajo.

Estructura del dominio unión a la tripsina del inhibidor de la proteasa tipo Bowman-Birk y su interacción con la tripsina
 Se ha analizado la estructura cristalina del complejo formado por tripsina bovina e inhibidor de proteasa tipo Bowman-Birk AB-I extraído de azuki beans (Vigna angularis) 'Takara'. La estructura se resolvió mediante la aplicación de la combinación de fases única isomorfas y fases del modelo de tripsina, seguida de la mejora de fase mediante la técnica de Fourier iterativo. A partir del mapa de densidad de electrones resultante se ha construido un modelo atómico tridimensional del dominio de unión tripsina de AB-I. La cadena de péptidos en el sitio reactivo de la tripsina vuelve notablemente a Pro29 y forma un anillo de 9 residuos (Cys24-Cys32). El lado frontal de este anillo, compuesto por el sitio reactivo (Cys24-Met28), interactúa con la tripsina de manera similar a otras familias de inhibidores y forma un lado estable con las interacciones 'Cu'. Los arreglos espaciales similares del lado reverso de este inhibidor y la región de contacto secundaria de los otros inhibidores con respecto al sitio reactivo sugieren un importante papel común de estas regiones en la exposición de actividad inhibitoria.

Análisis de la fosforilación de la miosina muscular lisa con geles nativos de pirofosfato y su aplicación a estudios sobre la fosforilación de la miosina en el músculo liso contractual
 La miosina del músculo liso Gizzard, cuyas cadenas ligeras de Mr (L20) fueron fosforiladas in vitro con una banda aislada de cadenas ligeras de quininasa de calmodulina-myosin, separó en un polifosfato. Sus habilidades fueron en el siguiente orden: miosina con 2 L20 (GM) no fosfóricos menos que miosina con 1 L20 no fosfóricos y 1 monofosfato monofosfato L20 difosfato (G4). Se utilizó esta electroforesis en gel de pirofosfato de poliacrilamida para analizar el estado fosforilado del músculo liso de taenia coli durante la contracción inducida por K+. Durante la contracción inicial de 2 min, las formas fosforiladas correspondientes a GMP1 y GMP2 fueron detectadas además de la forma nofosforilada.

La estructura primaria de la proteína fijadora de manganeso en el hígado de rata se deduce de su secuencia de ADNc
 cADN clones que codifican la proteína fijadora de manganeso hepático de ratas (MBP), una lectina específica para la mannosis y la N-acetilglucosamina, fueron aislados de una matriz hepática de conejos 11 gADN. La secuencia nucleotídica del cDNA determinado por el método doeoxy reveló la secuencia completa de aminoácidos de la MBP (226 residuos). El residuo NH2-terminal de la PAM, ácido glutámico, fue precedido por un estiramiento predominantemente hidrofóbico de 18 aminoácidos, que fue asumido como péptido señal. Hacia el terminal NH2, hubo un dominio similar al colágeno, que consistió en 19 repeticiones de la secuencia Gly-X-Y. Aquí, X e Y fueron frecuentemente prolinas y lisinas. Tres residuos de lisina y prolina fueron hidroxilados y uno de estos últimos pareció relacionarse con la galactosa. El análisis por computador de varias lectinas para la homología de secuencias sugirió que el cuarto terminal de COOH de la PAM está asociado con la unión de calcio y el reconocimiento de carbohidratos.

Liberación de protones inducida por Flash en esferoplastias Rhodopseudomonas sphaeroides
 La liberación de protones por excitaciones por flash se midió con vesículas de lado derecho preparadas a partir de Rhodopseudomonas sphaeroides mediante tratamiento con lisozima-EDTA seguido de hipotónica. El cambio de absorbancia a 586 nm en presencia de bromcresol purple fue medido para monitorear el cambio de pH. En presencia de un c citocromo c en el corazón equino, que cataliza la transferencia de electrones del complejo citocromo b-c1 al donante de electrones primarios, se añadió rápidamente la liberación de flash producen. El tiempo medio de liberación del protón fue de unos 70 ms a pH 6,3 y a un potencial redox de aproximadamente 150 mV. La tasa fue considerablemente menor que la transferencia de electrones del complejo citocromo b-c1 al citocromo c. Sin embargo, múltiples flashes con intervalos de 60 ms provocaron la liberación de la misma cantidad de protones que por flashes con intervalos más largos. Esto indica que la liberación del protón en sí misma fue rápida, pero la delocalización fue más lenta. La antimicina A inhibió la liberación de protones y el mixotiazol la abolió casi por completo.

Espectros de resonancia magnética de espinas de radicales libres formados en la reacción de metahemoglobina con etilhidroperóxido
 Los radicales libres de mioglobinas se midieron a temperatura ambiente con un espectrómetro ESR equipado con un aparato de flujo. Cuando el corazón equino MetMb se mezcló con una cantidad equimolar de hidroperóxido de etilo (EtOOH), se observó un espectro ESR bien resuelto con 6 líneas y un hombro. Se alcanzó un máximo en unos pocos segundos y se decayó con una semivida de aproximadamente 10 s cuando las concentraciones finales de MetMb y EtOOH fueron 200 microM. Esta tasa de caries fue la misma con una concentración de MetMb de 50 microM. La concentración máxima de radicales molares fue de aproximadamente la mitad de la mioglobina total. En el caso de la mioglobina de ballena espermática, un espectro de 6 líneas similar alcanzó un máximo en 1 s y se decayó con una vida media de unos pocos segundos. En este caso, sin embargo, se mantuvo un espectro reducido y pobremente resuelto, cuya vida media fue de aproximadamente 8 min. Un efecto de O2 sobre la decaimiento de la señal fue evidente para la mioglobina del corazón equino, pero no para la mioglobina de la ballena espermática.

Regulación cíclica del GMP de la membrana plasmática (Ca2+-Mg2+) ATPasa en el músculo liso vascular
 La membrana plasmática (Ca2+-Mg2+)ATPasa purificada de microsomas de aorta bovina por cromatografía de afinidad por calmodulina fue incorporada a liposomas de fosfolípido de soya. En los proteoliposomas reconstituidos, una proteína correspondiente a la ATPasa fue fosforilada por [gamma-32P]ATP en presencia de cGMP y cGMP-dependiente proteincinasa. Tanto la afinidad por Ca2+ como la actividad máxima de captación de Ca2+ por los proteoliposomas se incrementaron por la fosforilación dependiente de cGMP, y hubo buen paralelismo entre la tasa de fosforilación Ca2+. Estos resultados sugieren fuertemente que la ATPasa de transferencia de Ca2+ de la membrana plasmática del músculo liso vascular es regulada por su fosforilación dependiente de cGMP.

2. El efecto protector del succinato sobre la peroxidación lipídica mitocondrial
 Los efectos dañinos de la peroxidación lipídica inducida por ADP/Fe/NADPH fueron estudiados sobre las enzimas y membranas de la mitocondria hepática en ratas. Succinato, inhibidor de la peroxidación lipídica mitocondrial, previno o retardó la mayoría de los daños causados por la peroxidación sobre diferentes estructuras y funciones mitocondriales. Hubo marcadas anormalidades en el patrón electroforético de las proteínas mitocondriales durante el curso de la peroxidación lipídica. Se observó la desaparición de determinadas bandas polipeptídicas y la acumulación de agregados de alto peso molecular. Se encontró que el succinato retrasa estos efectos. Como consecuencia de la peroxidación lipídica, la actividad succinato-oxidasa de la mitocondria disminuyó. Se inactivaron la enzima succinato deshidrogenasa y el componente o componentes de la cadena respiratoria. El succinato impidió la inactivación de la succinato deshidrogenasa, pero no protegió los demás componentes de la cadena de oxidación terminal. A partir de las enzimas de la matriz, la glutamato deshidrogenasa mantuvo su actividad completa, pero la deshidrogenasa isocitrato ligada al NADP fue inactivada. Las membranas mitocondriales se convirtieron en permeables a grandes moléculas proteicas. El succinato impidió la inactivación de la isocitrato deshidrogenasa y retardó la liberación de moléculas proteicas de la mitocondria.

5-Fluorouracilo aumento del ARN de la dihidrofolato reductasa que contiene secuencias contiguas de exón e intrones en las células KB7B
 Se realizaron estudios cuantitativos de mapeo de la nucleasa S1 con sondas de ARN etiquetadas uniformemente, conteniendo dihidrofolato reductasa contigua exón y secuencias de ARN de 5-B7 días de exposición total. El ARN de dihidrofolato reductasa que contiene tanto exón 1 como intrón I, o exón 5 y una porción de intrón V, aumentó hasta 5 veces en células cultivadas en presencia de 5-fluorouracilo 3.0. El ARN de dihidrofolato reductasa que contiene exón 1 o exón 5, pero sin intrón I o intrón V, respectivamente, aumentó 2 veces en las células cultivadas en presencia de 5-fluorouracilo.0 El primer análisis de extensión y los estudios de mapeo S1 revelaron dos grandes sitios de inicio transcripcional en posiciones -72 y -69 y sitios de inicio menores hacia arriba de la posición -183, para las células K7B resistentes a dihidrofolato. Los resultados de estos estudios demuestran que el 5-fluorouracilo altera el metabolismo de la dihidrofolato reductasa RNAm precursor y/o procesado intermediarios.

Purificación del receptor de péptido natriurético auricular del pulmón bovino. Evidencia de una subunidad ligada al disulfuro
 El receptor del péptido natriurético auricular (ANP) se purificó a una aparente homogeneidad del pulmón bovino por una combinación de extracción detergente, precipitación de sulfato de amonio y afinidad por el Acromato-NP 10. El Sr. del receptor purificado es de aproximadamente 140.000 como lo determina la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Después de la reducción, la proteína migraba como una sola banda con un Sr cercano a 70.000. El análisis de secuencia NH2-terminal del material purificado reveló solamente una secuencia, indicando que el receptor ANP está compuesto por dos subunidades probablemente idénticas, mantenidas juntos por el enlace o subunidades disulfuros, aunque sea posible que un término bloqueado. El anticuerpo fue producido al no reducido Sr = 140.000 especies y mostró interactuar con las formas solubilizadoras de detergente del receptor PNA pulmonar y renal.

El ácido fosfídico puede estimular los receptores de membrana mediando la inhibición de la adenilatociclasa y la degradación de fosfolípidos en fibroblastos 3T3
 La incubación de fibroblastos 3T3 con ácido fosfatídico (PA) a partir de lecitina de huevo o con trombina dio lugar a una disminución de la concentración de cAMP celular debido a la inhibición de la acdenitol-fosfato 1; Las PAs sintéticas consistentes en diésteres de ácidos grasos insaturados fueron tan efectivas como las PA de la lecitina de huevo, mientras que las PA con ácidos grasos saturados solo fueron poco efectivas y antagonizadas. Las disminuciones inducidas por PA en la cAMP no se vieron afectadas por la omisión de Ca2+ desde el medio de incubación, pero fueron suprimidas por la exposición previa de células a la proteína activadora del islote. Este tratamiento proteico activador de las células no afectó la generación de fosfatos inositol inducidos por PA o trombina. Así, la inhibición inducida por PA de la adenilato-ciclasa fue (pero la activación de la fosfolipasa C no fue) mediada por un sustrato proteico activador de islotes GTP. La desensibilización homóloga se observó con disminuciones inducidas por la trombina, la bradicinina y la PA en el cAMP extendido en células 3T3, pero la exposición previa de las células a cualquiera de estos agentes disminuyó. Los efectos de la AF fueron específicos de las células; no disminuyó el cAMP en las plaquetas de conejo en las que la PA marcada aumentó rápidamente en respuesta a la trombina o A23187 estaba en su mayoría fuera de las células. Con base en estos resultados, se propone que la AF interactúa con sus propios receptores de membrana específicos, desencadenando múltiples sistemas efectores en células 3T3.

Mecanismos de síntesis acelerada de nucleótidos purínicos en fibroblastos humanos con sintetizaciones superactivas de fosforibosilpirofosfato
 Concentraciones y tasas de síntesis de fosforibosilpirofosfato (PP-Rib-P) y nucleótidos purínicos fueron comparadas en fibroblastos cultivados de 5 varones con deficiencia de pH-P-Rib-Tasa normal. Aunque todas las cepas con superactividad de la sintetasa PP-Rib-P mostraron aumento de la concentración y generación de PP-Rib-P, dos vías nucleosídicas de purina dependientes aumentaron la concentración de trifosfato. Tres cepas de fibroblastos con defectos catalíticos aislados en la sintetasa PP-Rib-P mostraron incrementos menores en la concentración de PP-Rib-P (2,5 veces normales) y la generación (1,6-2 veces con la síntesis combinada de novo). Los valores para estos procesos en las dos últimas cepas fueron, respectivamente, de 5 a 6 veces, 2,6 a 3,2, 4 a 7 veces y 1,7 a 2,2 veces los de las células normales. A diferencia de las células con defectos catalíticos, estas células también excretan una proporción anormalmente alta de purinas etiquetadas y una inhibición basada en la purina resistente de PP-Rib-P y síntesis de nucleótido purino. Las células deficientes de hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa mostraron una regulación normal de la síntesis de PP-Rib-P y las mezclas normales de trifosfato nucleósido a pesar del aumento de la excreción de la purina. Células con superactividad sintetizada por PP-Rib-P sintetizan nucleótidos purínicos a tasas aumentadas como consecuencia del aumento de las concentraciones de nucleótido PP-Rib-P, a pesar del aumento de la purina. Estos y hallazgos adicionales aportan evidencia de que la regulación de la síntesis de purina de novo se realiza tanto en las reacciones de la sintetasa PP-Rib-P como en las de la acetiltransferasa.

La transducción de la señal alterada en las células transformadas por erbB. Implicación del metabolismo del inositol fosfolípido aumentado en la transformación inducida por erbB
 Para aclarar el mecanismo de transducción de señales del gen erbB (agente oncogénico del virus) que conduce al crecimiento y transformación celular, se estudió la alteración de la transducción de señales inducida por el metabolismo de células fosfolípidos por inós por inositol fosforados en células granulocitos transformadas en fosforados en chickB. Las incorporaciones de 32P a fosfatidilinositol 4-fosfato (PIP) y fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato se incrementaron notablemente en las células de GEV. En las células del GEV también se incrementó la actividad de las cinasas lipídicas tales como fosfatidilinositol (PI), PIP y diacilglicerol (DG). Las actividades de otras enzimas importantes involucradas en el metabolismo de inositol fosfolípido, como CDP-DG:mio-inositol transferasa y fosfolipasa C, no fueron alteradas en las células de GEV. El aumento del metabolismo fosfolípido del inositol podría llevar a la producción de segundos mensajeros, como 1,2-DG e inositol 1,4,5-trisfosfato. De hecho, el contenido de 1,2-DG también se incrementó en las células de GEV. Además, la actividad de la proteína cinasa C (la enzima Ca2+/fosfolípido dependiente), que debe ser estimulada por 1,2-DG, fue elevada en las células GEV, especialmente en la fracción proteica quinasa CV. Cuando las células CEF fueron tratadas con acetato de tetradecanoilforbol, activador de proteína cinasa C, más ionóforo de Ca2+, se observó una incorporación máxima de timidina 100M, y Por otro lado, cuando las células de GEV fueron tratadas con TPA más ionóforo Ca2+ A23187, la incorporación de timidina [3H] fue consistentemente inhibida. A continuación, se realizaron estudios para determinar si el producto del gen erbB en sí tenía actividad quinasa en PI, PIP y DG después de las membranas se solubilizó levemente con Triton X-100inas para prevenir la inactivación. Los inmunoprecipitados de un lisado de células de GEV con antisueros que reaccionaron con el producto del gen erbB tenían actividad de la PI quinasa, mientras que no se detectó actividad en las células no infectadas. Sin embargo, la actividad fue muy débil en comparación con la actividad celular total. No se observaron diferencias en las actividades PIP y DG cinasa de inmunoprecipitados de lisados celulares de células CEF no infectadas y células GEV. Estos resultados sugieren que el producto del gen erbB potencia el metabolismo fosfolípido del inositol y la posterior transducción de la señal, pero que el producto del gen erbB no está directamente involucrado en las cinasas lipídicas, aunque está estrechamente asociado.

Las estructuras primarias de elastina a, b y c bovina se deducen de las secuencias de los clones de cDNA
 El análisis de secuencia de nucleótidos de clones de cDNA para elastina bovina reveló la ocurrencia de tres mRNAs para elastina en el ligamento nucal de la pantorrilla fetal, codificando tres formas de aminoácidos (a, 7347, respectivamente). Estas formas surgen como resultado de la presencia, en una única posición, de 102 nucleótidos adicionales en el ARNm para elastina a y de 60 de estos nucleótidos en el ARNm para elastina b en comparación con el ARNm. Como se esperaba, la mayoría de las lisinas ocurren en parejas, separadas por dos o tres pequeños residuos de aminoácidos. Sin embargo, en dos lugares, las lisinas ocurren en grupos de tres. La aparición de un grupo de tres lisinas seguido de un residuo hidrofóbico (lisina 400, 404, y 407) ofrece una explicación para la formación de lisinonorleucina. La alineación de las secuencias de aminoácidos de los péptidos tripépticos porcinos de tropoelastina con la secuencia para elastina bovina resulta en el ordenamiento de estos péptidos tripépticos. El análisis de las estructuras primarias completas de elastina a, b y c permite profundizar en las relaciones estructura-función de la elastina.

La activación de la procolágenasa de fibroblastos de la piel humana y la identificación de secuencias de los principales productos de conversión
 La colagenasa cutánea humana es secretada por fibroblastos cultivados en forma de proenzima y puede ser activada a una enzima catalíticamente competente por varios procesos. Todos los modos de activación estudiados conducen a la conversión de la proenzima a una enzima activa estable de 42 kDa, concomitante con la remoción de un péptido de 81-aminoácido del extremo aminoterminal de la molécula. La secuencia de eventos que conducen a la formación de esta forma enzimática se ha determinado analizando la estructura primaria de los intermediarios de conversión. La activación inducida por la tripsina de la procolágenasa ocurre como resultado de la división inicial del vínculo péptido entre Arg-55 y Asn-56, generando un mayor intermediario de 46 kD. El tratamiento de la proenzima con organomercuriales, que no tienen capacidad intrínseca de ligar péptidos, resulta inicialmente en la activación de la enzima sin pérdida de peso molecular. Esto se acompaña de conversión a dos especies de peso molecular inferior de 44 y 42 kDa, que corresponden a la forma enzimática activa estable. El clivaje final que produce esta forma de colagenasa no se limita a un único enlace polipeptídico, sino que puede ocurrir en el lado aminoterminal de cualquiera de los tres residuos contiguos hidrofóbicos Ph-102, Los datos sugieren que tanto la tripsina como los organomercuriales activan la procolágenasa al iniciar una reacción autoproteolítica intramolecular, dando como resultado la formación de una enzima activa 42 kDa.

Caracterización de un segundo producto génico relacionado con el citocromo P-450 de conejo 1
 Un cDNA, p1-88, fue clonado a partir de una biblioteca construida con mRNA hepático de conejo. El análisis de secuencias indica que p1-88 es altamente similar (congruente al 95%) al cDNA, p1-8, que codifica el citocromo P-450 1 hepático de conejo y que se ha aislado de la misma biblioteca. La secuencia de aminoácidos prevista de la proteína codificada por p1-88, P-450 IIC4, difiere a 25 de 487 aminoácidos de la codificada por p1-8. El P-450 IIC4 fue sintetizado in vitro usando lisato de retículo de conejo primed con ARN transcrito de la secuencia codificante de p1-88 usando un sistema bacteriófago/polimerasa T7. El P-450 IIC4 reacciona con dos anticuerpos monoclonales que reconocen el P-450 1 y presentan la misma movilidad electroforética relativa que el P-450 1. Por el contrario, la reactividad de un tercer anticuerpo monoclonal reconociendo el P-450 1, 1F11 hacia el P-450 IIC4 sintetizado in vitro está muy disminuida. Este último anticuerpo inhibe ampliamente la actividad de la progesterona hepática 21-hidroxilasa y reconoce diferencias fenotípicas entre conejos en la concentración microsomal de P-450 1. Esta diferencia en la inmunoreactividad de P-450 IIC4 y P-450 1 con el anticuerpo 1F11 sugiere que el P-450 IIC4 no contribuye significativamente a la actividad de la progesterona hepática 21-hidroxilasa. El mapeo de la nucleasa S1 demuestra que la expresión de ARNm correspondiente a p1-88 se expresa en proporciones equivalentes en conejos con alta y baja expresión de ARNm correspondiente a p1-8. Así, el P-450 1 difiere de la proteína codificada por p1-88, en su regulación, inmunoreactividad y por inferencia de sus propiedades catalíticas, aunque las secuencias de aminoácidos de P-450 IIC4 son muy similares al 95%.

Estructura y organización del gen microsomal xenobiótico epóxido hidrolasa
 El gen de la epóxido hidrolasa de hígado de rata microsomal xenobiótica ha sido aislado y caracterizado. Los clones se obtuvieron de una biblioteca genómica de Furth Charon 35 Wistar mediante hibridación con un cDNA de epóxido hidrolasa de longitud completa. El gen para la hidrolasa epóxido xenobiótico es de aproximadamente 16 kilobases de longitud y consiste en 9 exones que van desde 109 a 420 pares de base y 8 secuencias de intervención más grandes 3,2. El mapeo S1-nucleasa, los estudios de extensión de primer orden y el análisis de secuencias se utilizaron para determinar el sitio de la cápsula de 5' y el tamaño del primer exón (170 pares de base). Se observaron secuencias reguladoras análogas a TATA, CCAAT y secuencias de potenciador nuclear en la región de 5'-flanking del gen. El ADNc y el gen para la epóxido hidrolasa mostraron identidad de secuencia nucleotídica aunque se aislaron de diferentes cepas de rata. Además, el análisis por Western blot de ADN hepático restringido de las cepas de ratones Fischer 344 y Wistar Furth, y las ratas Sprague-Dawley cerradas indicaron un alto grado de similitud estructural. Solo se identificó un único gen de la epóxido hidrolasa funcional y no se evidenció hibridación a los genes para la epóxido de colesterol microsomal o la epóxido de hidrolasa citosólica. Sin embargo, se aisló y caracterizó a partir de la biblioteca genómica un pseudogeno para el epóxido de xenobióticos microsómicos.

La colagenasa fibroblástica humana contiene una secuencia de aminoácidos homólogos al lugar de unión del zinc de la proteasa Serratia
 El análisis de alineamientos de secuencias entre la secuencia recientemente publicada de fibroblastos colagenasa humana y un archivo informático de secuencias de proteasas publicadas ha revelado una homología previamente no reconocida a los 11 aminoácidos que flantan el sitio de metalrrancia bacteriana. También existe una fuerte homología entre varias metaloproteasas bacterianas en este sitio. Este hallazgo implica que la unión del zinc por muchas proteínas puede tener requerimientos estructurales aparentes incluso en la estructura primaria y que han sido evolutivamente conservados o evolucionados convergentemente. Esta secuencia de consenso podría ser utilizada como marcador para reconocer a otros miembros de la familia metaloproteasa.

Secuencias de ADN de las regiones cisB de Salmonella typhimurium y Escherichia coli
 Se determinaron y compararon las secuencias nucleotídicas de la región cisB de Salmonella typhimurium y Escherichia coli. Se secuenciaron 1759 nucleótidos en S. typhimurium y 1840 en E. coli. Ambos contienen un marco abierto de lectura de 972-nucleótidos identificado como la región de codificación de la proteína reguladora cysB sobre la base de la homología de secuencias y por comparación de las secuencias de aminoácidos deducidas con propiedades fisicoquímicas conocidas. La identidad de la secuencia de ADN para la región codificante de cysB en las dos especies es del 80,5%. Las secuencias de aminoácidos deducidas son idénticas al 95%. Los pesos moleculares de los polipéptidos cysB previstos son 36,013 para S. typhimurium y 36,150 para E. coli. Para ambas proteínas se predice una región de helix-turn-helix similar a la encontrada en otras proteínas fijadoras del ADN a partir de la secuencia de aminoácidos deducida. Las secuencias upstream to cysB contienen marcos abiertos de lectura que representan el extremo carboxil-terminal del producto del gen topA, la topoisomerasa de ADN I. Un patrón de secuencias nucleotídicas altamente conservadas en los 151 nucleótidos inmediatamente anteriores al cysB en ambas especies sugiere que esta región puede contener múltiples señales para la regulación de la expresión de cysB.

Purificación de la proteína cysB de Salmonella typhimurium
 Utilizando un ensayo basado en la movilidad de polipéptidos en electroferogramas de poliacrilamida unidimensional y bidimensional, se purificó la proteína de cysB de Salmonella typhimurium de una cepa de Escherichia coli que transporta el plásmido. La proteína cysB constituye aproximadamente el 4% de la proteína soluble total en dichas células y se obtiene con un buen rendimiento en una pureza del 85% tras precipitación de ácidos nucleicos con sulfato de estreptomicina, hidrocromato de amonio. Material con 95% de pureza se obtuvo con pobre rendimiento por cromatografía de intercambio iónico de proteína nativa y con buen rendimiento por cromatografía de exclusión de tamaño de proteína desnaturalizada en sulfato de sodio. Los estudios fisicoquímicos de la proteína cisB purificada muestran que es un tetramer de subunidades idénticas de 36 kDa con una pI, composición de aminoácidos, secuencia aminoterminal conocida y contenido de ácido carboxilo. Aunque se cree que la O-acetil-L-serina se une a la proteína cysB para formar un complejo que estimula la transcripción de genes del regulon cistina detectado, no se podrían demostrar métodos menos vinculantes.

Identificación de una proteína de unión factor IX/IXa en la superficie de las células endoteliales
 El endotelio proporciona un sitio de unión específico para el factor IX/IXa que puede propagar la activación de la coagulación promoviendo la activación mediada por el factor IXa-VIII del factor X. En este reporte se ha identificado el sitio de unión del factor IX/IXa de la célula endotelial y la función coagulante del receptor bloqueada. Estudios con [3H]Factor IX derivado con el agente de rotulación de la fotoaffinidad N-succinimidyl-6-(4'-azido-2'-nitrofenilaminasa igual a la proteína bovina) La inmunoprecipitación del endotelio metabólicamente marcado con el factor IX derivado con el agente de ligadura cruzado clavable N-succinimidil (4-azidofenil)-proteína de origen endotelial a 140.000 M. El bloqueo de la proteína de unión del factor IX/IXa mediante la unión covalente SANPAH-5-dimetilaminonaftaleo-1-sulfonil-Glu-Gly-Arg-Factor IXa, impide la activación efectiva del factor IXa Después de la extracción del endotelio con detergentes, la actividad de unión del factor IX/IXa fue solubilizada y podría ser ensayada usando un ensayo de unión a placa de polivinilo. Los Western blots de los extractos celulares demostraron unión de 125I-Factor IX en el Sr. aproximadamente igual a 140.000 bloqueados por el exceso de factor IX, pero no frente al factor VIII, factor de crecimiento de von Willebrand, alfa 2. Estos datos indican que el endotelio proporciona un lugar de unión distinto al factor IX/IXa, que consiste, al menos en parte, en una proteína de membrana que puede modular la actividad coagulante del factor IXa en la superficie celular.

Sitios de modificación covalente en Trg, un transductor sensorial de Escherichia coli
 La proteína Trg media la respuesta quimiotáctica de Escherichia coli a los atractores ribosa y galactosa. Al igual que otros transductores, Trg es una proteína transmembrana que sufre una modificación covalente post-translacional. Las modificaciones son la hidrólisis (deamidación) de ciertas cadenas laterales de glutamina para crear residuos de glutamato y metilación de glutamatos específicos para formar ésteres de metilo carboxilo. El análisis de péptidos radiomarcados, tripépticos por cromatografía líquida de alta eficiencia y secuenciación de gases permitió la identificación directa de los residuos modificados de Trg. La proteína tiene 5 residuos de metilaceptación. Cuatro, en las posiciones 304, 310, 311 y 318, están contenidos en un péptido triptópico de 23 residuos que termina en lisina. El quinto, en la posición 500, está dentro de un péptido triptóptico de 25 residuos que termina en arginina. En dos sitios, 311 y 318, las glutaminas son desamidadas para crear glutamatos de metilaceptación. No existe un orden necesario de modificación entre los sitios. Sin embargo, existe una preferencia sustancial por la metilación sobre el péptido arginina y, entre los sitios del péptido lisino, para el par medio. La comparación de las secuencias que rodean los residuos modificados identificados en este trabajo para Trg y previamente para Tsr y Tar sugiere una secuencia consenso para los sitios de aceptación metil de Ala/Ser-Xa-Xa

Comparación del genoma mitocondrial de Leishmania tarentolae y Trypanosoma brucei a nivel de secuencia nucleotídica
 Se comparó toda la región transcrita 16.7-kilobase (kb) del maxilar Leishmania tarentolae con toda la región transcrita de 15 kb de la secuencia de genes Trypanosoma brucei maxicitide mediante análisis individual de secuencias. El gen L. tarentolae NADH subunidad 1 (ND1) deshidrogenasa fue identificado en una nueva secuencia de 2,9 kb. Todas las regiones que flanquean el gen del citocromo b son altamente conservadas en ambas especies. Una región de 3.1 kb en L. tarentolae que contiene el gen de la subunidad III (COIII) del citocromo oxidasa y varios marcos abiertos de lectura corresponden a una secuencia de 2 kb limitada en T. brucei. Otra región de 0,6 kb que comprende un marco abierto de lectura no identificado (cuadro 12 de lectura abierta) en L. tarentolae es sustituida por un pórtico de lectura no homóloga de 0,4 kb en T. Una región intergénica corta entre el gen ND1 y el gen de lectura unidentificada del maxilar en el marco 1 muestra homología de secuencia limitada, y las regiones entre los genes ND4 y ND5 no son conservadas. Todas las regiones intergénicas comparten la riqueza G + C y un patrón similar de sesgo de banda G versus C. También se obtuvieron 1,8 kb de la región divergente de L. tarentolae (DV) y alrededor de 3 kb de T. brucei DV. Las secuencias de T. brucei DV no fueron homólogos a la secuencia de L. tarentolae DV, pero se organizaron de manera similar con repeticiones tándem de diferente complejidad.

Mapeo de elementos de control en la región del bucle de desplazamiento del ADN mitocondrial bovino
 Los genomas de la mitocondria de los mamíferos son círculos dúplex de ADN. Los dos principales promotores transcripcionales y el origen de la replicación del ADN para una cadena de ADN se localizan en una sola región que no contiene genes estructurales y ocupa alrededor del 6% del genoma. Esta región se denomina región del bucle de desplazamiento (D-loop) ya que a menudo se encuentra como una nueva estructura triple en la que la banda pesada del genoma ha sido parcialmente replicada. Este segmento naciente de ADN monoplanar permanece hibridado a la banda liviana, desplazando la pesada banda del genoma sobre gran parte de la región de D-loop. Los promotores y los sitios de iniciación de la síntesis de ADN de lazo-D han sido mapeados en los genomas humanos y de ratón y pueden presentar conservación de secuencias limitadas. Hemos mapeado estos sitios en el genoma mitocondrial bovino. Algunas características se conservan entre las tres especies; sin embargo, los promotores y los sitios de inicio de la síntesis de ADN de D-loop no muestran homología de secuencia primaria entre todas las especies. Esta falta de homología de secuencias contrasta con la conservación de secuencias superiores al 80% que se ha reportado en porciones de la región del OD distal al origen de la replicación del ADN y lejos de los promotores transcripcionales. Estos resultados implican que las especies estrechamente relacionadas pueden haber desarrollado diferentes medios para controlar la expresión génica mitocondrial.

La especificidad de secuenciación de la colagenasa de fibroblastos de la piel humana evidencia el papel de la estructura de colágeno en la determinación del sitio de clivaje de la colagenasa
 La secuencia especificidad de la fibroblasto colagenasa de la piel humana ha sido investigada midiendo la tasa de hidrólisis de 16 péptidos sintéticos que cubren el P4 a través de subsites de P4. La elección de los péptidos se estandarizó tras potenciales sitios de clivaje de colagenasa (conteniendo las secuencias Gly-Leu-Ala o Gly-Ile-Ala II). La tasa inicial de hidrólisis del vínculo P1-P1' de cada péptido fue medida cuantificando la concentración de aminoácidos producidos en el clivaje después de la reacción con fluorescamina. Las reacciones se han realizado en condiciones de primer orden ([S] mucho menos que KM) y los valores de kcat/KM se han calculado a partir de las tasas iniciales. Los aminoácidos de los subsites P3 (Pro, Ala, Leu o Asn), P2 (Gln, Leu, Hyp, Arg, Asp, HL'I, P1, Sin embargo, las diferencias en las tasas relativas observadas para estos péptidos no pueden explicar en sí mismas por qué la colagenasa fibroblastica hidroliza solamente los enlaces Gly-Leu y Gly-Ile. Esto apoya la noción de que la estructura local del colágeno es importante en la determinación de la localización del local de clivaje de la colagenasa de mamíferos.

Fosfatasas contráctiles cardíacas: purificación de dos formas enzimáticas y su caracterización con anticuerpos específicos subunitarios
 Se purificaron dos formas de proteína fosfatasa que desfosforila la miosina cardiaca o las cadenas ligeras de miosina y la subunidad inhibitoria de la troponina cardiaca del músculo cardíaco bovino. Las enzimas estaban compuestas por subunidades del Sr = 63.000, 55.000 y 38.000 en una relación molar 1:1:1 (PT-1) o el Sr = 63.000 y 38.000 Tp en una relación molar 1:2. La electroforesis en gel nativo y la sedimentación en gradiente de sacarosa indicaron que la actividad frente a los tres sustratos se debió a una única especie enzimática. Un anticuerpo monoclonal y antisuero policlonal dirigido contra una proteína fosfatasa del Sr = 38,000 de este tejido reaccionó específicamente con la subunidad del Sr = 38,000 de PT-1 y PT-2. La especificidad de anticuerpos para la subunidad del Sr = 38,000 indicó que era distinta de las otras subunidades. Las subunidades del Sr = 63.000 de PT-1 y PT-2 fueron idénticas en base a la movilidad en geles de dodecil sulfato de sodio y mapas de péptidos unidimensionales. La especificidad del antisuero contra la subunidad del Sr = 55.000 de PT-1 mostró que esta subunidad era una proteína distinta y no derivada de la subunidad del Sr = 63.000 por proteólisis. PT-2 pero no PT-1 podrían interactuar con el antisuero contra la subunidad catalítica del Sr = 38,000 en inmunoensayos competitivos indicando que la presencia de la subunidad del Sr = 55,000 puede alterar o enmascarar antigénica. El análisis de las propiedades enzimáticas de PT-1 y PT-2 mostró que PT-2 tuvo mayor actividad con miosina, cadenas ligeras de miosina y fosforilasa mientras que PT-1 tuvo mayor actividad con troponina. Los resultados indican que la presencia de la subunidad del Sr = 55.000 puede alterar las propiedades enzimáticas de la subunidad catalítica.

La unión específica celular y secuencial de proteínas nucleares al ADN de 5' de la hormona del crecimiento de las ratas
 La estimulación de la transcripción génica de la hormona del crecimiento en varias líneas celulares de la hipófisis de ratas (por ejemplo, GC y GH1) está mediada por un receptor nuclear de la hormona tiroidea que es una proteína de unión al ADN. Relatamos que esas líneas celulares contienen proteínas nucleares que interactúan selectivamente con secuencias encontradas en los primeros 236 pares de bases de ADN de 5'-flanking del gen de la hormona de crecimiento de ratones. Las secuencias encontradas entre -104 y -49 pares de bases, en relación al sitio de iniciación de transcripción (cap), se unen a las proteínas nucleares que parecen ser específicas del tipo celular y generan una huella tipo DNasa I-resistente. Un componente o componentes proteicos distintos se unen selectivamente al ADN entre -236 y -146 pero no es específico del tipo celular. Estas regiones corresponden a las encontradas en los estudios de transferencia génica para ser importantes en la mediación de la expresión basal (-104/+7) y expresión regulada por hormonas tiroideas (-236/-146) del gen.

Dos grandes formas de replicación del virus simiano 40 clases cromosómicas, el movimiento de la tinta sincrónica se asocia con el antígeno T grande ligado durante la elongación
 Hemos analizado la progresión asincrónica de los forques de replicación a través de los lados temprano (E) y tardío (L) en cromosomas SV40 bidireccionalmente replicantes durante la infección lítica. Al cortar ADN replicado purificado con una endonucleasa de restricción única apropiada y medir las longitudes del contorno de los segmentos replicados y no replicados mediante microscopia electrónica, se determinaron las posiciones intermedias de cada réplica. Nuestros resultados indican que existen al menos dos clases principales de cromosomas replicantes SV40 que difieren en su tasa relativa de movimiento de E y L fork, la presencia o ausencia de SV40 ligado, el antígeno T grande durante elongación. Estas dos clases también tienen lugares de inicio aparentes alterados para iniciar la replicación bidireccional, flanqueando ambos lados del ori central. El grupo más grande (67%) replicado sincrónicamente se asoció con el antígeno T durante la elongación, pareció iniciar la elongación bidireccional en el nucleótido 5203 o 41 pares de base típicos en el centro E. Un segundo grupo (24%) replicado asincrónicamente con la corteza L que se mueve 3 veces más rápido que el forque E, no se asoció con el antígeno T durante la elongación, y terminó en una amplia zona centrada. Este grupo pareció iniciar en el nucleótido 29 en la unión de la región rica en AT del ori, sitio de unión T I, y el inicio de las secuencias repetidas de control transcripcional de 21 pb. Un tercer grupo (9%) apareció en el nucleótido 5148 o 95 pb al lado E de 0/5243 y replicado asincrónicamente preferencialmente en el lado E en tiempos tempranos. Sin embargo, este grupo está relacionado con la clase sincrónica en que contiene antígeno T ligado y ambos parques mueven sincrónicamente elongación del 30%, terminando en la misma región. La asociación del antígeno T con moléculas de ADN sincrónicas pero no asincrónicas indica que el T funciona en la regulación del movimiento de la corteza durante la elongación. Un papel de sincronización implica que ambos parques se asocian estrechamente entre sí en la replicación de moléculas con un enlace T. Las moléculas replicadoras que carecían de T no sólo se elongaron altamente asincrónicamente, sino que la progresión preferencial del parque ocurrió casi exclusivamente en el lado L. La región del ori en asincrónica en comparación con los intermediarios sincrónicos fue diferencialmente sensible a la digestión de BglI, indicando que la digestión de nucleasa puede distinguir entre diferentes poblaciones de replicadores ATCTORDS.(AU)

La función constitutiva de un promotor regulado positivamente revela nuevas secuencias esenciales para la actividad
 Se creó una secuencia de reconocimiento "-10" para la polimerasa del ARN en el promotor de lambda Pre regulado positivamente mediante la introducción de tres mutaciones de pares de bases individuales. Este promotor alterado, Pre*, funciona constitutivamente in vivo e in vitro en alta eficiencia, a pesar de un muy pobre consenso homología de la secuencia de regiones "-35". Examinamos la influencia de la información de la secuencia de -35 regiones sobre la función promotora cambiando la región salvaje -35 pares de bases +/- 2 con respecto a la secuencia consenso de la región -10 y reemplazando completamente con secuencias alternativas de ADN. En todos los casos, los promotores de Pre* alterados mantuvieron la actividad transcripcional aunque se observaron diferencias en sus eficiencias transcripcionales. Aparentemente el promotor Pre* no requiere secuencias específicas -35 regiones para la actividad promotora constitutiva, aunque las secuencias de la región -35 pueden modular la fuerza promotora general. Además, mediante análisis de mutaciones puntuales se han identificado las bases inmediatamente ascendentes del -10 hexamer que son esenciales para la función constitutiva del promotor Pre*. Proponemos que estos mutantes definen una región extendida -10 en Pre* que compensa su pobre -35 secuencia de información de la región, proporcionando contactos críticos que estabilizan la unión del ARN de la polimerasa productiva.

Comparación de las estructuras tridimensionales de la ubiquitina humana, la levadura y la comuna
 La estructura cristalina de la ubiquitina humana ha sido resuelta por métodos de difracción de rayos X y refinada por procedimientos estándar a un factor R cristalográfico convencional de 0.176 a una resolución de 1.8-A WrJ. (1987) J. Mol. Biol. 194, 525-538). Los cristales de levadura y de avena ubiquitina se han cultivado utilizando cristales de ubiquitina humana como semillas. Se han recogido datos de rigidez para levaduras y ubiquitinas de avena para una resolución de 1.9 y 1.8 A, respectivamente. Diferentes mapas de densidad por electrones de Fourier revelan que las estructuras de la levadura y de la ubiquitina son muy similares a la ubiquitina humana. Todos los cambios de aminoácidos se agrupan en dos pequeños parches en una superficie de la molécula. Esta superficie probablemente no está involucrada en la conjugación con proteínas destinadas a la proteólisis ATP-dependiente.

Un único polipéptido actúa tanto como la subunidad beta de prolil 4-hidroxilasa como una disulfuro-isomerasa proteica
 Se ha demostrado que un único polipéptido actúa tanto como la subunidad beta de la prolina hidroxilasa (EC 1.14.11.2) como como la disulfuro-isomerasa proteica (EC 5.3.4.1). Cuando se aisla de embriones de pollo o hígado de rata, la subunidad beta de prolil 4-hidroxilasa y la enzima disulfuro-isomerasa tienen pesos moleculares idénticos y mapas de digestión como Staphylococcus aureus. Los pesos moleculares aparentes de ambas proteínas aisladas del tejido placentario humano son ligeramente superiores, y la subunidad beta humana y uno de sus péptidos tienen pesos moleculares sobre el Sr. 500 superiores a la disulfuro-isomerasa proteica. Los experimentos con anticuerpos policlonales y monoclonales también sugieren una identidad estructural entre las dos proteínas. La subunidad beta aislada del prolyl 4-hidroxilasa tetramer tiene actividad de disulfuro-isomerasa similar a la proteína disulfuro-isomerasa propiamente dicha, e incluso la subunidad beta cuando se presenta.

La velocidad máxima y la afinidad de calcio de la bomba de calcio eritrocitario pueden regularse de forma independiente
 Se estudió la cinética del transporte activo de Ca2+ en vesículas de membrana roja intraextremada y la actividad Ca2+-ATPasa de la bomba purificada de Ca2+ y se compararon los efectos de la calmodulina, En presencia de calmodulina, la velocidad máxima y la aparente afinidad de la bomba por Ca2+ se incrementaron mucho en ambas preparaciones. El valor más bajo de Km(Ca) estuvo entre 0,5 y 0,7 microM dependiendo de la concentración de calmodulina y del preparado enzimático. En todos los casos se observó una cooperación positiva para la activación de Ca2+ con un coeficiente de Hill de 1,6-1,7. Cuando los fosfolípidos ácidos (fosfatidilinositol 4-fosfato se utilizaron rutinariamente) se añadieron a las vesículas intra-extirpadas o a la enzima purificada, las tasas de transporte máximas medias fueron similares a las obtenidas con la proteína K Se produjeron fragmentos proteolíticos de masa molecular de 81 y 76 kDa altamente activos e independientes de la calmodulina con tripsinización controlada. Cuando el tratamiento con tripsina se dirigió hacia la obtención primaria del fragmento 81 kDa, la preparación mostró características similares a las de la bomba intacta de Ca2+ en presencia de calmodulina, es decir, se obtuvo un coeficiente de Vmax igual a 0,52( La adición de fosfatidilinositol 4-fosfato o permitir mayor proteólisis para producir el fragmento de 76-kDa, desplaza el Km(Ca) a 0,25 y disminuye la velocidad máxima de Hill. Con base en esos resultados, se sugiere que la velocidad máxima y la afinidad de Ca2+ en la bomba de Ca2+ eritrocitaria pueden ser reguladas de forma independiente y que regiones polipéptidos independientes de la enzima participan en la regulación.

La activación de la burstoxidasa respiratoria en un sistema completamente soluble a partir de neutrófilos humanos
 La burstoxidasa respiratoria formadora de O2(-) está presente en un estado dormido en un sistema completamente soluble que contiene tanto citosol como un extracto de desoxicholato de membranas de neutrófilos humanos en reposo. El dodecil sulfato de sodio en concentraciones bajas convierte esta dormantoxidasa soluble en su forma catalíticamente activa. El Vmax para la oxidasa activada fue 2,1 mumol de O2-/min/mg de proteína de membrana. Las constantes de Michaelis para NADPH y NADH (38 microM y 1,7 mM, respectivamente) fueron similares a las medidas previamente en otros sistemas. No se detectó actividad oxidasa tras el tratamiento con dodecilsulfato sódico de sistemas que contenían membranas neutrofílicas solubilizadas obtenidas de pacientes con enfermedad granulomatosa crónica ligada al cromosoma X. Estos resultados sugieren que el extracto de desoxicholato contiene tanto la oxidasa de reposo como los componentes asociados a membrana necesarios para su activación, todos en estados funcionales.

Regulación por fosfatidilinositol de las actividades de la membrana plasmática hipofisaria de ratas y del retículo endoplasmático fosfatidilinositol sintasa, mecanismo de activación de la síntesis de fosfoinosítido
 El mecanismo de transducción de señales utilizado por un gran número de moléculas reguladoras extracelulares involucra hidrólisis y síntesis de fosfoinosítidos. Recientemente demostramos que durante la estimulación con hormona liberadora de tirotropina de las células fosfoatidilinositol (PtdIns) de las células fosfatidínicas (GH3) del plasma, la resina reticular. (1987) Naturaleza, 325, 726-728). En este reporte se ha estudiado la regulación de la sintetasa de PtdIns (CDP-diglicerido-inositol-fosfatidiltransferasa, CE 2,7.8.11) en las actividades aisladas de GH3 PtdIns no inhibió de forma competitiva las actividades de PtdIns sintasa asociadas a membrana y solubilizado hasta en un 84-91%; la inhibición máxima de 0,03-0,1 M. Se observó una inhibición similar de las actividades de la PtdIns sintasa cuando el contenido de PtdIns de ambas fracciones de membrana se incrementó in vivo en células intactas de GH3 antes del ensayo in vitro. Estos hallazgos demuestran que las actividades de PtdIns sintasa asociadas con la membrana plasmática y las fracciones de retículo endoplasmático aisladas de células GH3 son inhibidas por el producto, PtdIns. Debido a que los niveles de PtdIns disminuyen y la síntesis de PtdIns se activa en ambas fracciones de membrana durante la estimulación de las células GH3 por inhibición de la célula liberadora de tirotropina (Productasa).

La polimixina B es un inhibidor de la hipoglucemia inducida por la insulina en todo el modelo animal
 El decapéptido cíclico polimixina B (PMXB) inhibe la hipoglucemia en ratones que reciben insulina exógena (Amir, S., y Shechter, Y. (1985) Eur. J. Pharmacol. 110, 283-285). En este estudio, extendimos esa observación a ratones. La hipoglucemia insulino-dependiente en ratas se bloquea eficientemente a una relación molar 12:1 de PMXB a insulina. Este efecto es altamente específico, ya que no puede ser imitado por una variedad de antibióticos o sustancias con carga positiva. Las modificaciones químicas del PMXB han revelado que la estructura del anillo, más que la de la cola, es importante para la actividad antiinsulina. La colistina A, que difiere de la PMXB por una sustitución conservadora de aminoácidos en la estructura del anillo, no está exenta de esta actividad. La polimixina B no interactúa con la insulina, ni altera la velocidad de absorción y/o degradación de la insulina, ni la capacidad de la insulina para unirse a los tejidos diana. Este péptido inhibe la hipoglucemia al bloquear la activación insulino-dependiente del mecanismo de transporte de la hexosa, como lo demuestran los estudios in vitro. El efecto de la insulina en la estimulación de la captación de hexose (y posterior metabolismo de la glucosa) tanto en el tejido muscular aislado como en los adipocitos se bloquea con poco o ningún efecto en las actividades basales de estos procesos. La colistina A no tiene un efecto inhibidor significativo. Otras actividades insulinodependientes, como la inhibición de la lipólisis en los adipocitos o la síntesis del ADN en las células musculares, no se inhiben. Se concluye que el PMXB inhibe, de manera altamente específica, la acción de la insulina en la estimulación del transporte de hexose y en el posterior metabolismo de la glucosa, tanto in vitro como en todo el modelo animal.

Expresión de la protrombina humana recombinante completamente hidroxicarboxada
 El ADNc de la protrombina humana se ha expresado en células de mamíferos para producir protrombina biológicamente activa, completamente gamma-carboxilada. Se aisló un cDNA de base de 2,0-kilo que codifica la protrombina de longitud total de una biblioteca hepática fetal humana utilizando un fragmento de cDNA recuperado de una biblioteca humana de expresión de hepatoma lambda gt11. El ADNc de la protrombina se clonó en un vector de expresión de mamíferos transfectados en células ováricas de hámster chino. La selección para la expresión de dihidrofolato reductasa arrojó líneas celulares que segregaban hasta 0,55 microgramos/ml de protrombina. La protrombina recombinante sintetizada en presencia de vitamina K se recuperó cuantitativamente del medio de cultivo tisular por cromatografía de afinidad utilizando anticuerpos específicos de conformación dirigidos contra el metal-carboxílico. El material purificado migraba como una sola banda en geles de poliacrilamida desnaturalizante con una movilidad electroforética equivalente a la de la protrombina humana derivada del plasma. La degradación automatizada de Edman de la protrombina recombinante reveló una única secuencia aminoterminal idéntica a la de la protrombina derivada del plasma. La protrombina recombinante y la protrombina derivada del plasma interactúan de forma similar con anticuerpos específicos para la protrombina total, la desgamma-carboxiprotrombina anormal, conforme a dos metales estabilizados. La protrombina recombinante mostró una actividad coagulante específica equivalente a la de la protrombina derivada del plasma. El análisis del ácido gamma-carboxiglutámico de la protrombina recombinante demostró 9,9 +/- 0,4 mol de ácido gamma-carboxiglutámico/mol de protrombina. Estos resultados representan la primera descripción de la expresión de una proteína recombinante dependiente de vitamina K en la que toda la proteína expresada es gamma-carboxilada.

Secuenciación nucleotídica y organización del gen de la heme oxigenaasa de la rata
 La hemeoxigenasa, enzima esencial del catabolismo hemático, es inducible por su heme sustrato, por metales pesados y por diversas otras sustancias. Para estudiar los mecanismos moleculares de la inducción de la oxigenación por heme, se aisló el gen de la hemeoxigenasa de una biblioteca genómica de ADN de rata utilizando ADN c clonado como sondas de hibridación y se determinó su secuencia nucleótido completa. El gen está compuesto por 6830 nucleótidos, y se organiza en cuatro intrones y cinco exones. El sitio de inicio de la transcripción fue identificado por el análisis de mapeo de la nucleasa S1. Mediante el lisado celular HeLa, se confirmó que la transcripción del gen de la hemeoxigenasa clonada se inicia con precisión en el sitio de iniciación asignado. En la región 5'-flanking del gen de la heme oxigenaasa encontramos varios potenciales sitios de unión para diferentes factores de transcripción: un factor de transcripción Sp1, un regulador positivo para el control de la síntesis de aminoácidos, un factor de transcripción metálico (GCN4). Además, el intrón 1 contiene la secuencia que muestra cerca del 65% de homología con la secuencia del identificador neuronal, un posible elemento potenciador.

Dos isoenzimas Na,K-ATPase en miocitos cardíacos caninos. Base molecular de efectos inotrópicos y tóxicos de digitalis
 Los miocitos cardíacos caninos contienen dos formas moleculares distintas de la subunidad catalítica de Na,K-ATPase. Se resuelven mediante electroforesis en gel e identifican mediante técnicas inmunológicas. Los pesos moleculares aparentes de las subunidades catalíticas son 95.000 (alfa) y 98.000 (alfa +). Como lo juzgan las mediciones de unión [3H]ouabain y los ensayos de Na,K-ATPase, ambas formas son activas y difieren por un factor de 150 en su respectiva afinidad por el digabain digitalis. La constante de disociación de la forma de alta afinidad (alfa +) es KD, 2 nM, y la de la forma molecular de baja afinidad (alfa) es KD, 300 nM. Según los ensayos enzimáticos y de unión, hasta un 70% de la inhibición máxima se debe a la ocupación de los sitios de alta afinidad (alfa +). Como las concentraciones farmacológicas y tóxicas de digitalis en perros son de 1 y 200 nM, respectivamente, y como inhibición máxima de la bomba Na+ in vivo no debe superar el 80% para evitar toxicidad (Akerdy, T. (1982) Annu. Rev. Fisiol. 44, 375-388), parece que la forma molecular de alta afinidad (alfa +) es el receptor farmacológico exclusivamente relacionado con la inotropía positiva, mientras que la forma de baja afinidad asociada a la toxicidad (alfa).

