Agua pulmonar extravascular con especial referencia a toracotomía, manipulación pulmonar manual y transfusión rápida de líquidos
 El aumento del agua extravascular pulmonar (AVP) es indicativo de edema pulmonar y la medición de la AVP se ha considerado como un hito importante para la detección precoz del edema pulmonar, que es una complicación grave de la cirugía pulmonar. Se estudió experimentalmente la influencia de la toracotomía, la manipulación pulmonar manual y la transfusión rápida de líquidos sobre el RVP en el tejido pulmonar de perros, utilizando el método de dilución de doble indicador y comparándolo con el método de secado. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1) El VELW medido por el método de dilución con doble indicador se correlacionó bien con el método de secado de tejido a 80o C durante 48 horas. 2) La PVP se incrementó significativamente inmediatamente después de la transfusión rápida de líquidos. EVLW aumentó a medida que la presión osmótica en el líquido transfundido se incrementó. 3) Aun cuando el procedimiento simple de toracotomía resultó en un aumento de la VSVI y la adición de compresión manual al pulmón facilitó aún más este aumento de la VSVI.

Emergencia versus colecistectomía electiva en colecistitis aguda
 El presente estudio fue realizado en el Departamento de Cirugía del Hospital del Instituto de Ciencias Médicas de la India, Nueva Delhi, entre enero de 1982 y octubre de 1984. El diagnóstico clínico de colecistitis aguda se confirmó mediante ecografía o mediante Scan HIDA marcado con Tc99m. El grupo I (n=24) incluyó a pacientes sometidos a colecistectomía de urgencia mientras que el grupo II (n=23) incluyó pacientes que fueron manejados conservadoramente y se les realizó colecistectomía electiva entre 6 y 12 semanas después. No hubo mortalidad ni infección de la herida en ninguno de los grupos. La incidencia de otras complicaciones fue de 8,3 por ciento y 8,6 por ciento en los grupos I y II, respectivamente. La colecistectomía de urgencia (Grupo I) redujo la estancia hospitalaria total de un paciente en aproximadamente un 70 por ciento y el síndrome poscolecistectomía solo se observó en los pacientes del Grupo II. Por lo tanto, recomendamos la colecistectomía de urgencia o temprana durante la fase aguda de la colecistitis, ya que es segura, efectiva y económica, siempre que sea realizada por un cirujano experimentado.

Identificación de los depósitos de inmunidad glomerular en la glomerulonefritis por crioglobulinemia
 Para proporcionar más evidencia sobre la naturaleza de los depósitos inmunitarios intraglomerulares en crioglobulinemia mixta esencial (CEM), se utilizaron dos anticuerpos monoclonales de ratón contra idiotipos reactivos cruzados con FR IIEMC. MoAb Cc1 reaccionó con 9 de 16 MoRF IgM circulantes ensayados, y MOAb Lc1 con 4 de los restantes. Mediante técnicas de inmunofluorescencia indirecta e inmunoperoxidasa, se pudo identificar el mismo idiotipo reactivo del suero MoRF en las muestras de biopsia renal de 11 de 13 pacientes con glomerulonefritis por EMC. Las muestras renales de los tres pacientes, cuyo MoRF no fue reconocido por MoAbs Cc1 y Lc1, fueron negativas. Dos de las 30 biopsias renales de control de pacientes con otras formas de glomerulonefritis mostraron contener material idiotipo (Cc1 y Lc1). Ambos pacientes tenían IR policlonal sérica que podría explicar este hallazgo. En conclusión, nuestros resultados aportan evidencia directa de que el crio-moRF sérico participa en la formación de depósitos inmunes glomerulares y, presumiblemente, en la patogénesis del daño renal en glomerulonefritis por EMC.

Fenotipos Apo E 2 en diabéticos tipo II con y sin insulinoterapia
 En 106 diabéticos tipo II con hiperlipidemia persistente (aumento persistente de triglicéridos mayores de 200 mg/dl durante la terapia intensiva de diabetes) se examinó el polimorfismo Apo E en relación con IDDM (n = 68). Se demostró que los fenotipos Apo E2 son más (22,6% vs 14,5%, p < 0,05) y Apo E3 menos frecuentes en diabéticos tipo II que en no diabéticos 94,8% p < 0,001). Al observar el aumento de los fenotipos Apo E2, se pudo comprobar que la composición fenotípica fue diferente entre los diabéticos con y sin insulinoterapia. Mientras que en NIDDM el aumento fue consecuencia de una mayor concentración de homocigotos Apo E2 (p < 0,005) fue causado por heterocigotos Apo E2 acompañados de una disminución simultánea de EDM (p < 0,025). En cuanto a los lípidos sanguíneos, hubo un aumento del colesterol total debido solamente al colesterol VLDL en IDDM y en NIDDM. Se concluye que a pesar de las hiperlipidemias similares en diabéticos tipo II, el aumento en los fenotipos Apo E2 es diferente, se induce por heterocigotos en IDDM y por homocigotos en NID

El efecto de dietas de NaCl bajas y altas sobre la tolerancia oral a la glucosa
 Los efectos de las dietas de NaCl bajas y altas sobre las respuestas de glucosa e insulina en plasma a la ingestión de glucosa fueron investigados en 15 pacientes con hipertensión esencial. Se realizaron ensayos de tolerancia a la glucosa oral (75 g) mientras los pacientes tomaban dietas con contenido de NaCl bajo (2 g/día) y alto (20 g/día). La glucosa plasmática en ayunas y los niveles de insulina fueron significativamente menores durante la ingesta de la dieta con NaCl elevada (p < 0,05). Después de la ingestión de glucosa, las áreas incrementales por debajo de las curvas de dos horas de glucosa plasmática e insulina fueron significativamente menores durante la ingestión de la dieta con NaCl elevada (glucosa p < 0,005 e insulina p < 0,025). Estos hallazgos de que dietas bajas de NaCl aumentan la respuesta glucémica a las cargas de glucosa sugieren que el uso de la restricción de NaCl para el tratamiento de la hipertensión esencial puede no siempre ser deseable.

Morfología y bioquímica del remodelado óseo: posible control por vitamina D, hormona paratiroidea y otras sustancias
 Los efectos de la PTH y la vitamina D sobre el hueso son el resultado de sus efectos directos e indirectos sobre las células funcionales de las unidades de remodelación ósea y sus precursores. Estos efectos son probablemente modificados o controlados por factores de crecimiento, citocinas y GPs generados localmente por el proceso de remodelación ósea. El remodelado óseo incluye fases resortivas y formadoras óseas, cada una con componente longitudinal y radial de progresión en tiempo y espacio. La reabsorción longitudinal es rápida, prolongada y probablemente realizada por osteoclastos utilizando iones de hidrógeno y enzimas lisosomales para remover los componentes minerales y orgánicos del hueso de forma altamente localizada y dirigida. Los osteoclastos individuales son probablemente células de larga vida con una tasa de recambio citoplasmático de 8%/día, con reposición proveniente de preosteoclastos en la zona de reversión. La reabsorción radial es más lenta y más corta que la reabsorción longitudinal. Se realiza por monocitos de fase reversa cuya relación exacta con osteoclastos no está clara. La colagenasa activada diffusa de las células osteogénicas en la zona de reversión también podría desempeñar un papel. La tasa longitudinal de formación ósea es probablemente una medida de la tasa de proliferación y diferenciación de las células osteogénicas en el sitio donde se activaron. La tasa radial de formación ósea es una medida de la rapidez con que los osteoblastos sintetizan y mineralizan la matriz ósea una vez que alcanzan la superficie de reabsorción. La PTH y la vitamina D no tienen efectos directos sobre los osteoclastos maduros. Pueden tener efectos estimulantes directos sobre la proliferación y diferenciación de precursores osteoclastos y su fusión con osteoclastos, pero esto no está claro debido a la ontogenia de los osteoclastos frente a monocitos visocíticos y otros. Es probable que sus efectos para aumentar los precursores osteoclastos impliquen interacciones entre linfocitos, monocitos y células madre hematopoyéticas a distancia de las unidades de remodelación ósea y estén mediados por factores de síntesis de citoquinas inducidas por 1,25(OH)2. Los efectos estimulantes de la PTH, la vitamina D, los PG y las citocinas sobre los osteoclastos están mediados por factores aún no definidos producidos por los osteoblastos. Los osteoblastos estimulados por la PTH también podrían inhibir los osteoclastos al sintetizar y liberar los PGs. La PTH y la vitamina D tienen efectos diversos y a menudo contradictorios sobre la actividad funcional de las células tipo osteoblasto in vitro difíciles de interpretar porque la relación de estas células con los osteoblastos in vivo no está clara.(CATEDTACT)

Complemento y proteinuria independiente de leucocitos y síntesis de eicosanoides en la nefropatía membranosa de rata
 Examinamos el efecto de la depleción de complemento y la depleción de leucocitos en un modelo experimental de nefropatía membranosa. Se indujo nefrosis en ratas Sprague-Dawley macho de 200 gm de priming con gammaglobulina bovina catiónica en adyuvante el día 1, seguida de desafío intravenoso con antígeno a partir del día 10. Ninguna rata de control nativa tuvo depósitos de inmunofluorescencia en glomérulos; la proteína urinaria fue menor de 10 mg/24 h y la síntesis de tromboxano glomerular fue de 658 +/- 64 ng/mg de peso seco glomerular. En contraste, todas las ratas sacadas y desafiadas con gammaglobulina bovina catiónica tuvieron intensas depósitos de paredes capilares granulares de ratas IgG, gammaglobulina bovina, C3 y C5; se observó una proteinuria grave (183 +/- 24 mg/2493 g glomerular). En algunas ratas, la administración del factor veneno de cobranza y el antisuero a la rata C3, a partir del día 8 se usó para depleción del complemento; los hemolíticos C3 y C5 fueron menos del 2% de lo normal en el sacrificio. Estas ratas tenían depósitos de IgG y gammaglobulina bovina, mientras que carecían de C3 o C5. La proteinuria (209 +/- 28 mg/24 h) y el tromboxano glomerular (2,087 +/- 394 ng/mg) se incrementaron notablemente en comparación con el control, pero no fueron diferentes de las ratas normocomplementémicas primed y desafiadas con la gammaglobulina bovina. En otras ratas, la depleción de leucocitos fue alcanzada por 1.000 R xirradiación en el día 7; en el sacrificio, las ratas irradiadas tuvieron 1.270 +/- 462 pbc/microlitro sin tratamiento en 10,375 +/- diferencial. Estas ratas tenían depósitos glomerulares de IgG, gammaglobulina bovina, C3 y C5 indistinguibles de ratas nefróticas con recuentos leucocitarios normales en intensidad y distribución. La proteinuria (202 +/- 30) y el tromboxano glomerular (2,358 +/- 189 ng/mg) fueron acentuadamente elevados en comparación con los controles naive, pero no fueron diferentes de los grupos normocomplementémicos o antigénicos desafiados. Un grupo control adicional incluyó ratas sacadas con ovoalbúmina el día 1, irradiadas con 1.000 R el día 7, y desafiadas con gammaglobulina bovina catiónica a partir del día 10. Este grupo tuvo depósitos granulares de gammaglobulina bovina, pero no depósitos de IgG, C3 o C5; excreción urinaria de proteínas (menos de 10 mg/24 horas) y síntesis de tromboxano glomerular (613 +/- 90) no fueron diferentes. La síntesis de prostaglandina Glomerular E2 no difirió entre los cinco grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Determinación cuantitativa de receptores de estrógenos nucleares por inmunoensayo enzimático: aplicabilidad y cavetas
 Se presenta un método de evaluación. El 95% de los receptores de estrógenos nucleares parece extraerse de las células MCF-7. Dado que tanto el aislamiento nuclear como la extracción de receptores de estrógenos nucleares se realizan en un solo tubo de ensayo con mezcla de vortex, la pérdida de material nuclear se minimiza. La cantidad de receptores de estrógeno nuclear en el extracto nuclear se determinó mediante el marcado directo [3H]estradiol de cultivos monocapa y con un kit comercialmente disponible para el receptor estrogénico (ER-EIA). Dado que el kit ER-EIA fue diseñado y calibrado para la determinación cuantitativa del receptor de estrógeno citosólico aislado en el buffer de baja resistencia iónica, la aplicabilidad del ER-EIA para la determinación cuantitativa de alta resistencia nuclear. Existe una relación lineal entre la cantidad de receptores de estrógeno nuclear detectados por el inmunoensayo, la cantidad de receptor presente en las diluciones seriadas del extracto nuclear y la cantidad de receptores de estrógenos nucleares detectados de forma consistente por [3H. Se discute la posibilidad de calibrar adecuadamente el inmunoensayo enzimático para las condiciones específicas del ensayo de receptores de estrógenos nucleares.

Inhibición diferencial de la unión estrogénica y antiestrógeno al receptor estrogénico por el dietilpirocarbonato
 El dietilpirocarbonato inhibió diferencialmente la unión específica, en el citosol uterino de cordero, del estradiol (inhibición aproximadamente del 90% con un reactivo de 4 mM) y del 4-hidroxitamoxifeno potente (inhibición de aproximadamente el 50% con un reactivo de mfenil16). Los experimentos de análisis de saturación indican que los efectos del dietilpirocarbonato se deben a disminuciones progresivas pero diferentes en la concentración de sitios de unión para los dos ligandos, sin cambios aparentes en la afinidad. Sin embargo, los experimentos competitivos de unión y disociación mostraron que los estrógenos esteroidales y no esteroideos aún se ligan, pero con afinidad muy baja, a los receptores modificadores de dietilpirocarbonato (disminución de 1000 veces). Ambos ligandos impidieron la inactivación del receptor estrogénico por el dietilpirocarbonato, siendo el estradiol más eficiente que el 4-hidroxitamoxifeno. Estos datos indican que la acción del dietilpirocarbonato resulta en la formación de dos poblaciones de receptores de estrógenos cuantitativamente casi equivalentes: el primero no liga estrógenos ni antestrogenos de forma significativa. La interpretación más simple es que estas dos poblaciones surgen de modificaciones mutuamente excluyentes por el dietilpirocarbonato de al menos dos residuos de aminoácidos ubicados al o cerca del sitio de unión a ligandos estrogénicos; modificación de un segundo Considerando que la i) hidroxilamina, que específicamente invierte la modificación inducida por el dietilpirocarbonato de histidina y residuos de tirosina, restableció gran parte de la capacidad de unión al estrógeno y al estradiol similar(AU) Estos resultados evidencian una marcada diferencia en la interacción de los estrógenos y antiestrógenos de trifeniletileno con el receptor estrogénico, lo que podría explicar la activación alterada del receptor por los antiestrógenos de trifeniletileno. En consecuencia, el cribado de ligandos con receptores esteroideos modificados podría ser un método útil para distinguir entre los agonistas hormonales potenciales y los antagonistas.

Problemas con alcohol y drogas en las escuelas: resultados de una encuesta nacional a los administradores escolares
 Se realizó una encuesta por correo de los administradores públicos de educación secundaria de los Estados Unidos para recabar información sobre la naturaleza y alcance de los problemas escolares con el alcohol y el consumo de drogas de los estudiantes. De los 728 centros seleccionados para la muestra nacional de probabilidad metropolitana, 543 (75%) respondieron un cuestionario cumplimentado. Los resultados indicaron que, entre 1980 y 1985, cerca de uno de cada seis estudiantes asistió a escuelas que relataron un grave problema con el uso de alcohol en estudiantes. Por el contrario, la proporción de estudiantes que frecuentan escuelas con un problema grave de drogas disminuyó de uno en cuatro en 1980-81 a cerca de uno en siete en 1984-85. La explicación más común para la disminución del consumo de alcohol o drogas por parte de los estudiantes fue el cambio en la política de disciplina de la escuela o el aumento en la ejecución de la política existente. Pocos entrevistados atribuyeron una reducción en los problemas de alcohol o drogas de los estudiantes a los programas de prevención o tratamiento. Se discuten las limitaciones de los datos de la encuesta y las direcciones para futuras investigaciones.

El resultado de un estudio prospectivo realizado en 314 pacientes, debe influir en el manejo de las cirugías cardíacas
 La temperatura corporal se mide rutinaria y cuidadosamente graficada en nuestras propias y presumiblemente en todas las unidades. La pirexia es normal después del bypass y se discute sobre la base de la experiencia clínica en los primeros días. Si esta pirexia persiste, se puede instigar una búsqueda de infección y retrasar el alta del hospital. Un ensayo clínico de profilaxis antibiótica brindó la oportunidad de recoger y cotejar observaciones de temperatura de 6 horas en 314 pacientes durante una semana después de la cirugía. La duración del bypass y la presencia de infección del tracto respiratorio inferior se correlacionaron positivamente con la duración de la fiebre postoperatoria. Sin embargo, ni la sepsis quirúrgica ni la infección urinaria tuvieron un efecto consistente en la duración o magnitud de la fiebre postoperatoria en la primera semana.

Un nuevo modelo para la evaluación de la preservación pulmonar
 No existe un modelo experimental completamente satisfactorio para comparar diferentes técnicas de preservación utilizadas actualmente en la obtención lejana de un aloinjerto pulmonar. Se describe un modelo canino de trasplante pulmonar izquierdo en el que se coloca un manguito inflable alrededor de cada arteria pulmonar. Cada manguito está conectado a un reservorio subcutáneo, lo que permite la oclusión alternativa de cualquiera de las arterias pulmonares. La evaluación funcional de la función pulmonar se hace durante la ventilación de ambos pulmones y después de un período de 10 minutos de perfusión al pulmón nativo solo y luego al pulmón trasplantado solo. Las presiones arteriales sistémicas y pulmonares son registradas continuamente, y la medición de los gases arteriales y del consumo de oxígeno se hace inmediatamente después de la operación y nuevamente a los 3 días. El animal se coloca entonces para la muerte y los pulmones son extirpados y pesados. Cinco perros fueron sometidos a trasplante de pulmón donante inmediatamente después de la escisión (tiempo isquémico medio = 55 +/- 7 minutos). Valores similares de tensión de oxígeno y consumo de oxígeno fueron obtenidos en el postoperatorio para el pulmón derecho ( tensión de oxígeno = 420 mm Hg, consumo de oxígeno = 101 ml/min) y el pulmón izquierdo ( tensión de oxígeno = 3 10868 mm Hg, respectivamente). Sin embargo, la tensión de dióxido de carbono fue elevada ( pulmón derecho = 41 mm Hg, pulmón izquierdo = 52 mm Hg). La presión arterial pulmonar media aumentó durante la perfusión de aloinjerto (pulmonar derecha = 14 mm Hg, pulmón izquierdo = 24 mm Hg), aunque la presión arterial sistémica no se alteró. Resultados similares se observaron a los 3 días. El peso medio del pulmón nativo fue de 101 +/- 2 gm y el del pulmón trasplantado, de 128 +/- 6 gm. Este modelo logra una supervivencia consistente y permite observaciones seriadas de la adecuación funcional de un aloinjerto en comparación con un pulmón contralateral normal.

El efecto del ácido retinoico de 13-cis sobre la hematopoyesis en el cultivo de la médula ósea humana a largo plazo
 Se estudió el efecto modulador del ácido retinoico 13-cis (RA) sobre el crecimiento, diferenciación y función de las células hematopoyéticas en cultivos a largo plazo humanos. La AR (5 X 10(-8) M) indujo un incremento del crecimiento de células progenitoras mieloides en la capa no adherente durante 6 semanas de incubación, mientras que no afectó al número de progenitores mieloides en la capa adherente. La vitamina no alteró el patrón de diferenciación de la colonia formando una unidad-cultivo (UFC-C). La adición de AR a los cultivos durante 5 semanas no alteró la composición celular de la capa adherente. La exposición prolongada de células hematopoyéticas a la AR no afectó la actividad funcional de neutrófilos y macrófagos, es decir, las células fueron activas en la fagocitación Candida albicans (CA).

Estudios citogenéticos sobre linfomas tímicos de rata inducidos por N-propyl-N-nitrosourea
 Se demostró que N-Propyl-N-nitrosourea (PNU) es un leucemogen fuerte que induce leucemia mieloide o linfoma tímico en ratas. Las ratas BUF/Mna y F344 fueron la cepa más susceptible a la actividad linfomagénica tímica de la UNP. Además, las ratas F1 entre las ratas BUF/Mna y WKY también fueron susceptibles a la actividad linfogénica de la UN. En el presente experimento, se analizaron los cariotipos de 31 linfomas tímicos inducidos por la UNP en ratas BUF/Mna y en ratas F1 entre BUF/Mna y WKY. Aunque no se observaron alteraciones cromosómicas específicas en todos los linfomas, el del(11q) y el dup(2q) se observaron con frecuencia en los linfomas BUF/Mna. Los puntos de corte y/o puntos de fusión se observaron con frecuencia en el cromosoma 11, seguido de los cromosomas 2, 5 y 6. Se observó trisomía del cromosoma 7, en la que se mapea el oncogén c-myc, en siete casos, y monosomía de los cromosomas 12, 18, 19, 20 y X, generalmente, en siete u ocho casos cada uno.

Evidencias para el origen de células madre pluripotentes de la mielofibrosis idiopática: análisis clonal de un caso caracterizado por una mutación del gen N-ras
 Se examinaron tres casos de mielofibrosis idiopática para detectar la presencia de mutaciones en el codón 12, 13 ó 61 de la familia del gen ras mediante un método rápido basado en reacción en cadena de la polimerasa y oligonucleación a mutaciones específicas. Las células PB de un paciente mostraron una mutación puntual en el codón 12 del oncogén N-ras. Este marco genético molecular se utilizó para investigar la relación clonal de diferentes linajes celulares mediante el análisis de separación celular. La presencia de la mutación N-ras 12 en los granulocitos, monocitos, células B y linfocitos T, así como en los eritrocitos, indica que la mielofibrosis idiopática se origina de un paciente pluripotente.

Falta de sensibilidad diferencial de las células madre hematopoyéticas normales y de las células leucémicas linfoblásticas murinas a un agente lisosomotrópico, morfolina N-dodecil
 El efecto de la morfolina N-dodecilo (DNDM), un compuesto lisosomotrópico, sobre la capacidad clonogénica de GK15, Sp2.0, Hb131 y L1210 células tumorales puroFUB evaluadas. El crecimiento de células tumorales clonogénicas de todas las líneas celulares evaluadas fue inhibido con dosis de NDM que también mataron 100% UFC-GM y UFC-S, y no se pudo encontrar dosis óptima para el trasplante de médula.

Evaluación clínica de un ensayo de sonda de ADN para la translocación de Filadelfia (Ph1) en leucemia mieloide crónica
 Se presenta la evaluación clínica de un ensayo de sonda de ADN mejorado para el marcador genético característico de la LMC humana, observado por citogenética y denominado cromosoma Filadelfia (Ph1). El cromosoma F1 resulta de la fusión de las secuencias protooncogénicas c-abl del cromosoma 9 a la secuencia del gen phl en el cromosoma 22. (El gen phl a menudo se denomina bcr. Sin embargo, para mayor claridad, preferimos reservar la denominación "bcr" para la región dentro del gen fhl en que se han encontrado puntos de corte de translocación. También encontramos que es útil distinguir entre dos regiones de estas regiones en la fachada, bcr-210 y bcr-190, nombradas después de las respectivas proteínas de fusión de 210 y 190 kDa phl/abl. Se hace referencia a las translocaciones cromosómicas correspondientes como ADN Ph1(bcr-210) y Ph1(bcr-190), extraído de sangre periférica (PB) o región de médula ósea (BM) con punta de aglomerasa. Los reordenamientos son revelados por la presencia de uno o dos nuevos fragmentos de junción. Las muestras clínicas de pacientes leucémicos con enfermedad activa se compararon mediante análisis citogenético y de la sonda de ADN en siete centros de Estados Unidos y Europa. El ensayo de sonda identificó el reordenamiento de la fístula en 190 de 191 casos de LMC Ph1 positiva, así como en 12 de 27 muestras de LMC diagnosticadas clínicamente sin un cromosoma F1 típico. También se observaron reordenamientos de ADN en dos de los seis casos de LLA Ph1 positiva. No se obtuvieron resultados falsos positivos en 93 controles noleucémicos. Los experimentos de mezcla mostraron que el ensayo de sonda de ADN puede detectar hasta un 1% de células leucémicas en una muestra. Un estudio preliminar en pacientes con LMC en remisión después del trasplante alogénico de CM reveló una pequeña fracción de células leucémicas Ph1 residual en un número significativo de estos pacientes.

Treatment of Parkinson's disease with pergolide: a double-blind study
 Pergolide es un potente agonista dopaminérgico y se sabe que tiene propiedades anti-Parkinson. Se administró pergolide a pacientes con control subóptimo de la enfermedad de Parkinson que tuvieron una respuesta de corta duración a carbidopa-levodopa en un estudio doble ciego de 6 meses de duración. La adición de pergolide al régimen de carbidopa-levodopa dio lugar a una mejoría tanto subjetiva como objetiva en comparación con placebo. En los pacientes que toleraron pergolide, el tiempo medio en el estado "off" (parkinsoniano) se redujo de 5,0 a 2,2 horas diarias (comparado con una reducción de 0,3 horas en el grupo placebo). Estos pacientes pudieron disminuir la frecuencia media de la dosis de carbidopa-levodopa de 7,5 a 5,0 dosis diarias (sin cambios en el grupo placebo). La prolongación de la respuesta "on" (respuesta óptima al tratamiento) a dosis únicas de fármacos fue corroborada por el monitoreo del ciclo de respuesta del Parkinson de los pacientes. La respuesta máxima también mejoró en la mayoría de los pacientes. De 25 pacientes aleatorizados al grupo pergolide, 7 no toleraron este fármaco; 4 de ellos presentaron confusión o alucinaciones y 3 presentaron dolor torácico, leucopenia y otro mareo inespecífico, respectivamente. Todos los efectos adversos fueron reversibles al reducir la dosis o interrumpir el tratamiento con pergolide. En conclusión, los pacientes con enfermedad de Parkinson que experimentan fluctuaciones clínicas con carbidopa-levodopa pueden ser asistidos por la adición de pergolide al régimen terapéutico.

Uso de servicios de salud por niños negros según mecanismo de pago
 Se analizaron los patrones de uso de aproximadamente 2.600 niños negros, clasificados según tipo de seguro (Medicaid, Seguro de Salud Privado o No Seguro). Todos los niños fueron incluidos en un programa de atención primaria pediátrica urbana que intentó aumentar el acceso a la atención de salud de los niños pobres. Los receptores de medicina utilizaron más los servicios de salud que sus homólogos que tenían seguro privado o no. Todos los grupos recibieron niveles significativos de atención preventiva. El porcentaje de asistencia sanitaria recibida en urgencias no varió significativamente entre los grupos. Estos resultados sugieren que los sistemas de entrega especiales pueden ser eficaces para alcanzar niños pobres y eliminar diferenciales de uso según la renta.

Pergolide: uso prolongado en la enfermedad de Parkinson
 Estudios previos a corto plazo han demostrado que el pergolide agonista dopaminérgico mejora el control de la enfermedad de Parkinson cuando se utiliza en combinación con carbidopa-levodopa (Sinemet). Evaluamos la evolución a largo plazo (2 1/2 a 3 años de seguimiento) en pacientes con enfermedad de Parkinson que participaron en nuestro estudio anterior doble ciego con pergolida y posteriormente fueron trasladados a tratamiento abierto. De 41 pacientes evaluables que iniciaron tratamiento con pergolide, 10 (24%) experimentaron un beneficio sustancial sostenido que persistió al final de esta investigación. Un total de 23 pacientes (56%) permanecieron en tratamiento con pergolida y, como grupo, tuvieron una mejoría considerable con respecto al valor basal a los 2 1/2 a 3 años, en base a diversas medidas de eficacia. En muchos pacientes se pudo revertir una tendencia al deterioro con dosis mayores o más frecuentes de carbidopa-levodopa; sin embargo, todos los pacientes, excepto cuatro, seguían tomando la misma dosis o menos de carbidopa-levodopa al inicio. Los pacientes con mejor respuesta inicial a la pergolide parecen más propensos a experimentar un beneficio a largo plazo. Confusión y alucinaciones fueron los efectos secundarios más probables que requirieron la interrupción del tratamiento con pergolide. Los síntomas sugestivos de angina de pecho relacionada con la dosis se produjeron en cuatro pacientes en la fase abierta y dos pacientes en la fase doble ciego anterior (13% de los pacientes que iniciaron el tratamiento con pergolide, sin secuelas fácilmente controladas). En un paciente se produjo leucopenia relacionada con la dosis.

Síndrome de nevo pigmentado diseminado
 Se exponen dos pacientes portadores de un síndrome neurocutáneo con nevo pigmentario diseminado y trastornos neurológicos, que se añaden a tres casos similares presentados en una publicación anterior. Se observan diferencias con otros síndromes que muestran manchas café-au-lait, como los de Recklinghausen y Albright, y también con otras publicaciones conocidas. Se aportan estudios ultraestructurales. Se propone la denominación de "síndrome de nevo pigmentario diseminado" en comparación con el síndrome de nevo epidérmico.

Inmunología de los pollitos de un año
 Hemos estudiado la inmunológica realizada a 22 indígenas Tikunas con pinta terciaria. Entre ellos, los pacientes habían sido tratados previamente (dos años antes) con 2.400.000 UI de penicilina G benzatínica y doce no habían recibido tratamiento. Ambos grupos mostraron un incremento en la síntesis de IgM (72,72%), IgG (50%), indicando la presencia de fuertes estímulos antigénicos. La gran mayoría con respuesta negativa reveló también una reducción de la competencia inmune celular a al menos dos de las pruebas realizadas (92,3%), cuando se realizaron las pruebas de PPD, DNCB e injertos de piel.

Envolvimiento de la piel en la enfermedad de Hodgkin
 Presentamos el caso de un paciente diagnosticado previamente de enfermedad de Hodgkin, tipo esclerosis nodular y estadio IVLDB. Posteriormente presentó un nódulo dermatológico. Se realizó biopsia cutánea muestral y el estudio histopatológico demostró un infiltrado dérmico con muchas células gigantes clásicas Reed-Sternberg. Estos hallazgos fueron consistentes con la afectación cutánea en la enfermedad de Hodgkin. Las lesiones cutáneas específicas son raras en este linfoma, por lo que se puede afirmar que nuestro paciente tenía una papulosis linfomatoide. Sin embargo, el curso clínico propuesto no apoyaría este concepto, ya que la lesión dermatológica respondió a la quimioterapia y se sabe que el curso clínico de la papulosis linfomatoide no está afectado por estos tratamientos. Concluimos que nuestro paciente es un caso de afectación cutánea específica en la enfermedad de Hodgkin.

Factores de riesgo para la recurrencia del epitelioma espinocelular. Estudio de 650 casos
 Se evalúan los parámetros clínicos e histológicos de 650 casos de epitelioma espinocelular. El análisis estadístico muestra que la recidiva tumoral se relaciona con el tamaño tumoral, el tiempo de evolución, la recaída tras tratamientos previos, las lesiones cutáneas más precoces, la clasificación de Broders, la acantólisis, el infiltrado inflamatorio y el tipo de tratamiento aplicado.

Apropos de un caso
 Los autores estudian un caso de enfermedad de Bowen localizada en la palma de la mano derecha, en una paciente del sexo femenino, de 63 años de edad. En el caso estudiado el paciente presentaba carcinoma escamoso in situ del cuello uterino, que aparecieron alrededor de 7 años antes de la aparición de la lesión cutánea. Se realizó una revisión bibliográfica y se verificó la rareza de la localización palmar de la enfermedad de Bowen.

Apropos de 4 casos
 Teóricamente, la melanosis de Becker o nevo epidérmico piloso y el hamartoma del músculo liso son dos entidades bastante separadas. De hecho, existen casos que pueden ser considerados como intermedios. De hecho, en el nevo de Becker se puede observar una leve hiperplasia del músculo liso subyacente; por otro lado, se puede encontrar hipermelanosis de la capa basal e hipertricosis en el hamartoma del músculo liso. Los 4 casos aquí relatados son ejemplos de dificultades diagnósticas para las cuales los límites de corte a veces no claros de esos 2 tipos de lesión pueden ser responsables.

Effects of UV-A on cerdo skin
 Los efectos de dosis altas y progresivas de UVA se estudian en la piel, desde el punto de vista clínico y microscópico, tanto óptico como electrónico. Utilizamos la piel de cerdo como patrón, debido a su similitud con la piel humana y una PUVA 200 Waldman como fuente de radiación.

enfermedad de Darier localizada: tratamiento tópico con ácido retinoico
 Presentamos un nuevo caso de enfermedad de Darier localizada o queratosis folicular con respuesta exitosa al tratamiento con ácido retinoico tópico. Se comentan las características clínico-patológicas y el diagnóstico diferencial de esta infrecuente variante, que solo se ha reportado en el 10% de los pacientes.

Epidermólisis bullosa y aplasia cutánea congénita (síndrome de Bart). Reporte de 3 casos
 La asociación de epidermólisis ampollosa (EB), ausencia congénita localizada de piel y alteraciones ungueales como anoniquia y distrofia se ha denominado síndrome de Bart, que se ha descrito hace diecinueve años. Explicamos en este estudio tres casos, que por sus características clínicas corresponden a esta nueva entidad. Todos estos casos ocurrieron en la ciudad de Trujillo, Perú.

Descripción de un caso clínico
 Presentamos cuatro casos de distrofia de pies grandes. Esta malformación se presentó en los primeros meses de vida. Se ha observado afectación de otras uñas de manos y también de uñas de manos. En algunos casos se refirió involución espontánea. Se discute la patogénesis, el diagnóstico diferencial y la terapia.

Evaluación de la eficacia y toxicidad de la ayuda local fusídica frente a la dicloxacilina oral en infecciones cutáneas
 En un ensayo doble ciego se demostró la eficacia del ácido fusídico tópico en comparación con la dicloxacilina oral, en pacientes con infección cutánea por Staphylococcus aureus o/y Streptococcus pyogenes. En el grupo experimental, 16 pacientes de 20 recibieron ácido fusídico tópico al 2% en crema y respondieron bien en un período de tiempo menor que 17 de un grupo de 20 que tenían 500 mg. dos veces al día.

Nueve aspectos en la patogenia y terapéutica de la rinopatía hiperreflexiva
 La rinopatía hiperreflectiva (HR) es una hiperreactividad inespecífica de la mucosa nasal. Provoca hipersecreción, disminución de la permeabilidad nasal, estornudos y, a veces, cefalea por reflejos locales, que están más allá del control voluntario. El nombre sinónimo de rinitis vasomotora o "rinopatía vasomotora" ya no es adecuado con respecto a nuestro estado actual de conocimiento de la inervación autónoma de la mucosa nasal humana. Investigaciones farmacológicas recientes muestran la gran importancia de las neuronas peptidérgicas. En nuestros propios estudios se examina la presencia y los efectos tópicos de la sustancia neuropéptido-P en la mucosa nasal humana. Se presenta un nuevo concepto de inervación autónoma de la mucosa nasal humana. Además de las neuronas adrenérgicas y colinérgicas, también incluye neuronas peptidérgicas (SP, CGRP, NKA, VIP, PHI, APP, GRP). De acuerdo con este modelo, se desarrolla una hipótesis sobre la patogénesis de la FC. Una posición clave está ocupada por el llamado "reflexo axónico" mediado por fibras nerviosas inmunoreactivas de sustancia-P. Se libera por una irritación química, térmica o mecánica. Este reflejo axónico media el dolor, la vasodilatación y la extravasación plasmática (edema neurógeno), la hipersecreción como la contracción del músculo liso y el reflejo estornudar. La capsaicina (8-metil-N-vanilyl-6-nonenamid) conduce a una degeneración selectiva de las fibras nerviosas inmunoreactivas de sustancia P y a una desensibilización de sus receptores, tras el bloqueo repetido tópico o sistémico. La aplicación libre de riesgo de capsaicina se demostró en autoexperimentos y en voluntarios. Nuestra hipótesis fue confirmada por los buenos resultados del tratamiento de un grupo de pacientes voluntarios con FC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La base anatómica para la ruptura de la arteria innominada postraqueotomía
 La enseñanza clásica sugiere que la colocación de un tubo de traqueostomía a través del segundo o tercer anillo traqueal salvará la arteria innominada en la mayoría de los pacientes. Se realizó una traqueotomía en diez cadáveres adultos frescos a través de una incisión vertical en el segundo y tercer anillos traqueales. Se realizó una serie de mediciones evaluando la relación de la arteria innominada con el tubo de traqueostomía y con las estructuras laringotraqueales. En cada disección, parte del tubo de traqueostomía manguito o punta se encontró adyacente a la arteria innominada. Concluimos que, contrariamente a la creencia general, la colocación de la incisión de traqueotomía en el segundo y tercer anillos traqueales no entrará y de sí misma protegerá la arteria innominada de la ruptura.

instrumentación láser: un microtenáculo para la fusión de tejidos láseres
 La aposición tisular precoz y la eversión del borde son esenciales para la fusión tisular con el láser CO2. Se ha diseñado un microtenáculo para realizarlo sin la colocación de suturas de colchón horizontal. Este instrumento permite la orientación y aproximación de los tejidos para la fusión del láser primario, así como para la reparación de pequeñas lagunas presentes después de la soldadura inicial.

Vasovasostomía en el conducto murino deferente: comparación del láser Nd:YAG con 1,06 micras y 1,318 micras con el láser CO2
 Se comparan las anastomosis láser de los vas murinos deferentes en diferentes energías con el láser neodimium (Nd):YAG a 1,06 micron y 1,318 micron. Se realizaron 28 soldaduras con técnica de manos libres empleando una fibra de silicona de 600 micras con Nd:YAG y una pieza de mano con un tamaño de muestra de 500 micras para el CO2. Después de 6 semanas, todos los animales fueron sacrificados y la vasa evaluada por permeabilidad. Quince de los 28 controles reparados con técnicas microquirúrgicas resultaron patentes; 4/10 vasa fueron patentes con el uso del Nd:YAG a 1.318 micron en energías láser y 500 mW. A 1,06 micron, solo 1/4 anastomosis estaba patente en un ambiente de potencia de 1 W. Ninguna de las anastomosis realizadas con el láser CO2 fue patente. El estudio histológico reveló fibrosis intensa en toda la vasa láser, con formación de granulomas espermáticos asociados a la mayoría de las anastomosis. Aunque este es un estudio preliminar, parece que el láser Nd:YAG a 1.318 micron y un entorno de potencia de 300-500 mW proporciona tasas de permeabilidad superiores a las de Nd:YAG estándar en 1,06.

Caracterización del análogo radioiodinado de la SCH 23390: estudios in vitro e in vivo de unión al receptor de dopamina D-1
 Recientemente se ha descrito que una nueva molécula radioiodinada, 125I-SCH 38840 (previamente denominada 125I-SCH 23982), es un ligando receptor de dopamina D-1. El presente estudio confirma y amplía la caracterización de las formas radiomarcadas y no etiquetadas de este compuesto, así como la descripción del desarrollo de un ensayo de unión in vivo al receptor D-1 utilizando 38840 I-SCH La unión in vitro de 125I-SCH 38840 a membranas estriadas de ratas fue saturable y mostró un KD de 1,47 nM. Los estudios de competencia con 125I-SCH 38840 mostraron un perfil farmacológico consistente con la propuesta de que 125I-SCH 38840 era un vínculo con el receptor D-1. Otros estudios con el SCH 38840 no marcado demostraron que inhibió la adenilatociclasa estimulada por dopamina con un KI de 66,1 nM, indicando que actúa como antagonista SCH 38840. Estudios comportamentales demostraron que SCH 38840 (MED = 1,0 mg/kg, s.c.) bloqueaba la evitación condicionada respondiendo en ratones, medida considerada predictiva de la actividad antipsicótica en el hombre. In vivo, la unión de 125I-SCH 38840 a estriado de rata después de s.c. La administración fue específica. Los niveles máximos de estriatal se observaron 1 h después de la inyección, observándose una unión medible de hasta 8 h después del tratamiento. El desplazamiento de la unión in vivo por estándares no marcados sugiere una interacción selectiva D-1. La semivida de unión in vivo de 125I-SCH 38840 fue de aproximadamente 1,25 h, y fue casi equivalente a la semivida de la actividad anti-CAR de SCH 38840 no marcada. Estos resultados demuestran claramente la naturaleza D-1 de la actividad comportamental de SCH 38840 y fortalecen el potencial antipsicótico de un antagonista D-1.

El geraniol interfiere con las funciones de la membrana en las cepas de Candida y Saccharomyces
 Se encontró que el geraniol, un terpeno olefinico, inhibe el crecimiento de las cepas de Candida albicans y Saccharomyces cerevisiae. El geraniol mostró aumentar la tasa de escape de potasio fuera de las células enteras y también fue demostrado por polarización de fluorescencia para aumentar la fluidez de la membrana de C. albicans. Estudios biofísicos utilizando calorimetría diferencial de barrido, polarización de fluorescencia e inflamación osmótica de vesículas fosfolípidos demostraron que el generaniol disminuyó la temperatura de transición fase de los bipalmitoilfosfatidils centrales, especialmente afectados. El geraniol puede tener un uso potencial como antifúngico.

La luz solar, la melanogénesis y los radicales en la piel
 Los melanocitos son células de origen neural de la cresta que residen en la unión dérmica-epidérmica. Producen organelas especializadas llamadas melanosomas dentro de los cuales se producen los procesos bioquímicos de la melanización. La radiación UV es capaz de inducir la melanogénesis y durante la biosíntesis de melaninas, varios de los precursores putativos "desechan" del melanosoma y pueden ser detectados en la piel. Destacan las cistinildopas (formadas por la adición nucleofílica de cistina a dopaquinona) y varias dihidroxindolas (formadas por la ciclización intramolecular de la dopaquina). Estos microorganismos a menudo se metilan en el melanocito para permitir una mezcla de los derivados monometoxis y, en algunos casos, de las especies dimetoxísticas. Recientes investigaciones en nuestros laboratorios han demostrado que las cistinildopas, dihidroxindoles y sus diversos derivados metilados son fotoquímicamente inestables. La irradiación con radiación ultravioleta biológicamente relevante (es decir, longitudes de onda superiores a 300 nm) conduce a la rápida destrucción de los precursores/metabolitos libres y a la producción de una variedad de radicales. Se discute la fotoquímica y el potencial significado fotobiológico de los intermediarios melanogénicos.

Implicaciones de la prueba de esfuerzo para predecir el rendimiento deportivo: una perspectiva contemporánea
 Una de las creencias más fundamentales en la fisiología del ejercicio es que el rendimiento durante el ejercicio máximo de corta duración se ve limitado por la incapacidad del corazón y de los pulmones de proveer oxígeno a una velocidad suficientemente rápida para combustible de la masa muscular activa. Esta creencia se origina del trabajo realizado en la década de 1920 por Hill y Lupton. Como resultado, la mayoría, si no todos, de los estudios que explican los efectos del entrenamiento físico o desentrenamiento u otras intervenciones sobre la fisiología humana, explican estos cambios en términos de adaptaciones centrales que aumentan la utilización de oxígeno. Sin embargo, una revisión crítica de los resultados de Hill y Lupton muestra que infirieron pero ciertamente no demostraron que la limitación de oxígeno se desarrolla durante el ejercicio máximo. Además de eso, estudios más modernos sugieren que, si tal limitación de oxígeno ocurre realmente durante el ejercicio máximo, se desarrolla en cerca del 50% de los sujetos del test. Así, un mecanismo alternativo puede necesitar ser evocado para explicar el agotamiento durante el ejercicio máximo en un grupo bastante grande de sujetos. Esta revisión propone que los factores que limitan el rendimiento máximo del ejercicio podrían explicarse mejor en términos de fallo de la contractilidad muscular ("potencia muscular") que puede ser independiente de la deficiencia de oxígeno tisular. Se discuten las implicaciones para la prueba de ejercicio y la predicción del rendimiento deportivo.

Caracterización de los músculos lesionados por alargamiento forzado I. Infiltrados celulares
 El Miofiber injury-repair fue estudiado en los músculos sóleos de ratones para elucidar el papel de las células infiltrantes en el proceso lesión-reparación. La lesión muscular fue inducida por el alargamiento muscular forzado con el músculo contralateral sirviendo como control. Los músculos fueron extraídos para procedimientos histológicos, histoquímicos e inmunohistoquímicos en períodos variables (12-120 h) después de la lesión. Todos los músculos lesionados estaban gravemente dañados con muchas células presentes en los espacios intersticiales entre miofibras. Los miofibras de apariencia normal demostraron actividad proteolítica lisosomal elevada, pero no se encontró evidencia de aumento de actividad, indicativo de células fagocíticas, en o entre miofibras dañadas. La tinción de esterasa para macrófagos y las técnicas inmunohistoquímicas para mastocitos también no proporcionaron soporte para ninguno de los tipos celulares predominantes en el área dañada, aunque en las regiones pericapilares se observó des. Por el contrario, el uso de un antisuero específico para una proteasa multicatalítica definió únicamente la mayoría de estas células como de origen miogénico. Parecían ser más numerosos entre los extremos de un mito. Sorprendentemente, el resto de las células parecían ser de origen linfoide.

Caracterización de los músculos lesionados por alargamiento forzado
 Después del alargamiento muscular forzado del músculo sóleo de rata, las alteraciones en los tejidos conectivos musculares fueron monitorizadas por métodos inmunohistoquímicos fluorescentes. Los anticuerpos monoclonales dirigidos contra la región de fijación de polisacáridos de los proteoglicanos fueron utilizados para observar cambios en la localización de las unidades de 4 sulfadas, 6-sulfadas o condrones proteicos sulfatados. Además, la lectina A y el antisuero policlonal del heparan sulfato proteoglicano marcados con la fluoresceína también se localizaron en secciones musculares durante 5 días después del proceso regenerativo. Aunque la localización proteoglicana estaba ausente en el sitio o cerca del sitio del daño del miofibón después de la lesión, algunas láminas basales distintas se mantuvieron como matriz para la regeneración de miofibras. Al quinto día postlesión, la localización de estos componentes matriciales había vuelto a la observada en los músculos sóleos no lesionados. El significado fisiológico de estos cambios en la matriz extracelular pareció centrarse en la reparación del miofiber del tronco e indicar una interdependencia entre miofibras y la matriz extracelular en este tipo de regeneración.

Avances microquirúrgicos recientes en China
 Desde hace más de dos décadas, la microcirugía ha sido desarrollada, practicada y refinada en China. Por lo general, esto se ha producido independientemente de un proceso paralelo en el mundo occidental. Hasta los últimos años ha habido cierta comunicación de China sobre esta experiencia microquirúrgica. Los autores creen que todavía hay mucho por aprender de la riqueza de la experiencia china en la microcirugía, así como los cirujanos chinos han obtenido valiosa información de Occidente. Los autores revisaron la literatura microquirúrgica en China desde 1983 hasta 1986, y presentan aquí lo que consideramos de particular interés para los microcirujanos americanos, incluyendo las áreas de reconstrucción digital, reimplantación, técnicas de transferencia de colgajo y transposición paciente. También se ofrecen algunos antecedentes históricos en el desarrollo de la microcirugía china.

Microcirugía en China y desarrollo de microcirugía reconstructiva occidental
 El desarrollo de reimplantes de extremidad y microcirugía reconstructiva se realizó inicialmente de forma independiente entre los centros pioneros del mundo. Se describe el desarrollo comparativo de estas técnicas. Con el rápido crecimiento de los procedimientos microquirúrgicos, muchos de los programas de residencia de Estados Unidos han incorporado la formación en microcirugía al currículo.

Proteínas extracelulares de Vibrio cholerae: secuencia nucleotídica del gen estructural (hlyA) para la hemolisina de la cepa hemolítica El Tor 017 y caracterización de la mutación no-haemo clásica
 El EI T o la hemolisina, producto de la hlyA, se exporta desde Vibrio cholerae como una proteína del Sr. 80.000 que puede transmitirse posteriormente a dos proteínas del Sr. 65.000 y 15. El análisis de secuencias nucleotídicas ha demostrado que la hlyA codifica una proteína del Sr 82,250 con una potencial secuencia de la señal 18-aminoácido. La cepa clásica no hemolítica 569B ha demostrado tener un defecto genético estructural y no un defecto de secreción. Mediante recombinación no recíproca fue posible transferir este defecto a un plásmido y mostrar que un producto truncado de la hlyA del Sr. 27.000 se elabora en células pequeñas de Escherichia coli K-12. El análisis de secuencia de nucleótidos demuestra una deleción 11-base-pair que resultaría en una proteína de Mr 26,940 probablemente asociada sueltamente a la membrana.

Efectos de un antidiabético oral sobre el sistema fibrinolítico de la sangre en pacientes diabéticos tratados con insulina
 Se evaluaron variables seleccionadas del sistema fibrinolítico en 23 hombres con diabetes insulino-tratada sin función beta pancreática medible. Se administró glilazide, un fármaco de segunda generación sulfonilurea, a los pacientes durante 6 meses en dosis diarias de 160 mg o 240 mg, y se obtuvieron muestras de sangre antes, durante y después del tratamiento. Determinados en ensayos globales, el fármaco no modificó significativamente las actividades del activador del plasminógeno en las euglobulinas. Las mediciones de los componentes específicos del sistema de fibrinólisis mostraron un aumento marginal durante la administración de gliclazida del antígeno activador del plasminógeno tisular y la actividad intrínseca de la prekaliquiareína se mantuvo en el plasma. Los niveles en plasma y euglobulina del antígeno C1-inactivador y en plasma del antígeno XII y la capacidad de inhibición de t-PA permanecieron constantes a lo largo del estudio. No hubo cambios en la concentración de actividad t-PA y antígeno t-PA después de la oclusión venosa. El estado metabólico permaneció igual durante todo el estudio. Se concluye que la gliclazida induce efectos extrametabólicos pequeños, pero significativos, no insulinodependientes, sobre el sistema extrínseco (t-PA) e intrínseco (prekaliquiareína). Si estos cambios son de importancia fisiológica permanecen por demostrarse.

La curva estímulo-respuesta a la glucosa de la célula beta en humanos físicamente entrenados, evaluada por pinzamientos hiperglucémicos
 Para examinar el efecto del ejercicio habitual en las respuestas de las células beta sobre un amplio rango de niveles de glucosa plasmática, las respuestas de insulina plasmática y de péptido C fueron evaluadas en seis clamps hiperglucémicos de 2 horas a 7,5 mmol/L entrenados y 15 mmol de peso sedentarios. Los atletas fueron significativamente más ajustados que los controles (estimación del consumo máximo de oxígeno [VO2 máx] promedio 44 vs 30 mL.kg-1.min-1, P < .05) y fueron más sensibles a la insulina en estado estacionario media. L, respectivamente, p < 0,01). Las respuestas plasmáticas de péptido C fueron menores en los atletas, tanto en ayuno (media geométrica 0,28 v 0,62 nmol/L, p < 0,05) como al final de todos los clamps (a 7,5, p < 0,05). Las respuestas plasmáticas del péptido C de primera fase fueron menores en los atletas a los niveles de 10 y 15 mmol de clamp. La pendiente de la curva de respuesta al estímulo glucosa-C-peptídico fue aproximadamente lineal en el rango examinado, siendo la pendiente significativamente más baja en deportistas que en controles para ambas fases (p < 0,01) y segunda (p < 0,01). Las respuestas de insulina plasmática fueron similares a las respuestas del péptido C. La atenuación de la respuesta de las células beta sobre un amplio rango de glucosa puede ser una adaptación a la mejora de la sensibilidad periférica a la insulina observada en deportistas.

Estudio del metabolismo de las lipoproteínas y los efectos de la administración de ácidos grasos omega-3 en dos pacientes
 Se investigaron los efectos metabólicos de las dietas ricas en ácidos grasos omega-6 (aceite de pescado) y omega-3 (65% de carbohidratos, 20% de grasa) en dos pacientes con síndrome de nigriosis abdominal. El 3H-glicerol se utilizó para evaluar el metabolismo de triglicéridos ricos en lipoproteínas ricas en triglicéridos (TRLP-TG), y también se estudiaron los cambios en la dinámica de la glucosa e insulina. En la dieta omega-6, ambos sujetos mostraron tasas normales de producción de TRLP-TG y biosíntesis de articleerol, y decrementos de TRLPF-Rc en la fracción de eyección. Ambos sujetos presentaron elevaciones de las concentraciones de ácido graso no esterificado (NEFA). En un paciente, la dieta omega-3 redujo notablemente los triglicéridos séricos y la producción de triglicéridos sintetizados recientemente, en asociación con una caída en el NEFA. En ambos sujetos, la reutilización plasmática de glicerol para la síntesis de triglicéridos, normal en la dieta omega-6, fue suprimida en el régimen omega-3. La actividad lipolítica postheparina plasmática fue normal en ambas dietas. En la dieta omega-3 disminuyeron los xantomas y la hepatomegalia y, en el paciente que no presentó reducción de los triglicéridos séricos, los ataques de pancreatitis prácticamente cesaron. Los niveles séricos medios de glucosa a las 24 horas fueron mayores, y las respuestas basales y pico de péptido C a una comida de hidratos de carbono se redujeron en la dieta de omega-3. Un paciente se convirtió en ketonúrico. Se concluye que la causa de la hipertrigliceridemia en estos pacientes se debe al aumento de la síntesis de lípidos e hipótesis de que ésta es secundaria a concentraciones plasmáticas elevadas de NEFA. Además, una dieta omega-3 en estos sujetos inhibió la secreción de insulina y empeoró la tolerancia a la glucosa.

Hipersensibilidad pancreática a la glucosa en ratas Zucker jóvenes obesas (fa/fa)
 Se investigó la respuesta secretora de la insulina a la glucosa en ratas macho de 5 a 6 semanas de edad, obesas Zucker (fa/fa) y magra (Fa/Fa) mediante un procedimiento de perfusión pancreática. La respuesta de la glucosa en sangre al ayuno se estudió en animales sanos y magros durante 24 horas. La glucosa plasmática fue ligeramente elevada en ratas obesas anestesiadas con pentobarbital. Sin embargo, la insulina plasmática fue 4,6 veces mayor que la de los préstamos. Un estímulo hipoglucemiante de la glucosa (75 mg/dL) provocó un pancreato de animales obesos para liberar 6 veces más insulina que los animales magros. Los estímulos de 125 mg/dL (normoglicemia) y 600 mg/dL (hiperglucemia) causaron una hipersecreción de 8 y 5 veces, respectivamente. La hipersecreción no fue responsable solamente por el doble aumento del contenido de insulina pancreática. Los animales obesos presentaron disminuciones más pronunciadas de la glucosa plasmática que los controles Lean durante siete a 13 horas de ayuno. La hipersecreción por pancreato de ratas jóvenes obesas a niveles fisiológicos de glucosa puede resultar en hiperfagia para mantener la normoglucemia.

Regulación de la producción hepática de glucosa durante el ejercicio moderado en la diabetes no insulino-dependiente
 En sujetos normales durante ejercicio moderado existe una fuerte correlación negativa entre la glucosa plasmática y el débito hepático de glucosa (HGO) sugiriendo una regulación de la retroalimentación negativa de la HGO por la glucosa plasmática. Existe poca información sobre las respuestas del HGO al ejercicio en la diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID). Para determinar si la misma relación de retroalimentación es operativa, hemos comparado las respuestas del recambio de glucosa al ejercicio moderado (50% Vo2max durante 60 minutos) de sujetos diabéticos no obesos no insulino-dependientes (NIDDM 5). Las respuestas de rotación de glucosa al ejercicio en NIDDM fueron heterogéneas. La glucosa plasmática mostró caídas sostenidas, sin cambios o elevaciones sostenidas en diferentes individuos. Del mismo modo, las respuestas del HGO variaron de indetectable a respuestas comparables a las de los sujetos normales. La respuesta media integrada de HGO en NIDDM se redujo significativamente en comparación con los controles (11 +/- 6 [SEM] v 33 +/- 7 mmol/h/70 kg, p < 0,05); la respuesta media de utilización de glucosa también se redujo significativamente de los controles. En el NIDDM no hubo relación retroalimentación-control significativa entre glucosa plasmática y HGO (r = -0,20, P = NS) en contraste con los controles (r = -0,87, p < 0,01). Se concluye que el control de la retroalimentación de la HGO por la glucosa plasmática durante el ejercicio moderado está alterado en la NIDDM. Esta alteración puede deberse a un defecto de los mecanismos glucorreguladores no ppancreáticos.

La insulina inhibe la degradación de proteínas en los músculos esqueléticos de ratas evisceradas en ayunas
 El efecto inhibidor de la insulina sobre la degradación de las proteínas musculares esqueléticas fue probado en ratas alimentadas o en ayuno cuyos músculos fueron aislados por evisceración. La degradación se estimó a partir de la acumulación de tirosina en el plasma tras el bloqueo de la síntesis proteica con cicloheximida. De acuerdo con los resultados anteriores de ese método, el ayuno por 20 horas aumenta la proteólisis. En el presente trabajo, en preparados en ayunas cuyas concentraciones plasmáticas de insulina se mantuvieron en niveles más altos por infusión intravenosa de insulina y glucosa, la proteólisis fue inhibida por la insulina. En ratas evisceradas alimentadas, la insulina fue ineficaz. Para examinar más de cerca la respuesta de la musculatura esquelética rápida a la insulina, las concentraciones plasmáticas de insulina en las preparaciones de ratas en ayunas de 20 horas fueron variadas mediante tratamiento con un bolo inicial de insulina, y luego se midió la concentración de proteólisis 90 minutos. En ratas en ayuno, la insulina inhibió la proteólisis de manera dosis-dependiente, con una concentración máxima de 35 microU/mL. Sin embargo, a niveles de insulina iguales a las concentraciones encontradas en ratones normales alimentados, la compensación por el efecto proteolítico inducido rápidamente fue todavía incompleta. Los resultados sugieren que en estos preparados más intactos, la insulina tiene un efecto inhibitorio fisiológicamente significativo sobre la degradación de la proteína muscular inducida rápida, pero que los cambios en ayuno y alimentación no pueden ser explicados completamente por la acción de la insulina.

