Estimulación selectiva de los autoreceptores de histamina H3
 Un derivado simple de histamina, alfa-metilhistamina, es decir. Se demostró que el 4-(2-aminopropilo)-imidazol inhibe potentemente la liberación inducida por K+ de histamina [3H] a partir de cortes de corteza cerebral de rata previamente incubados en su presencia. La inhibición máxima elicitada por alfa-metilhistamina fue de alrededor del 60%, es decir, similar a la producida por histamina exógena. El efecto se produjo con un valor de EC50 de 4,3 +/- 1,1 X 10(-9) M aproximadamente 10 veces menor que el de la histamina y fue revertido por un antagonista del receptor H3. Como se sabe que la alfa-metilhistamina presenta una potencia insignificante en los receptores H1 y H2, este compuesto parece ser el primer agonista del receptor H3 altamente potente y selectivo.

Disgregación del hueso en cristales
 Los tamaños, formas y estados organizacionales de los cristales en el hueso son estudiados por desagregación sistemática de la fase mineral. Esto se logra oxidando la fase orgánica con hipoclorito de sodio, dispersando las partículas resultantes por sonicación y separando los agregados cristalinos de los monómeros de cristal por encuadre gravitacional. Se comparan seis huesos diferentes. Los huesos en los que los cristales están íntimamente asociados con las fibrillas de colágeno se desglosan principalmente en monómeros de cristal. En los huesos densos, donde los cristales se localizan principalmente entre las fibrillas, tienden a persistir como agregados "futilizados". Todos los cristales son tabulares o en forma de placa. En los huesos en los que la mayoría de los cristales están asociados con las fibrillas de colágeno, sólo menos del 90% de los cristales son menores que cerca de 450 A de longitud. Sus anchos son en promedio cerca de 250 A, casi un orden de magnitud mayor que los diámetros de las regiones de brecha individual dentro de la fibrilación de colágeno. Por lo tanto, la noción de que un cristal esté ubicado en una región de brecha es insostenible y es necesaria una reevaluación de las relaciones entre colágeno y mineral en el hueso.

El galio aumenta el calcio óseo y la perfección cristalina de la hidroxiapatita
 Se sabe que el galio, un metal del grupo IIIa, interactúa con la hidroxiapatita y con los componentes celulares del hueso. En estudios recientes hemos encontrado que el galio es un potente inhibidor de la resorción ósea clínicamente eficaz en el control de la hipercalcemia asociada al cáncer, así como la acelerada reabsorción ósea asociada a metástasis óseas. Para empezar a dilucidar el mecanismo de acción del galio hemos examinado sus efectos sobre las propiedades minerales óseas. Después de la administración a corto plazo (14 días) a ratas, el nitrato de galio produjo cambios medibles en las propiedades minerales óseas. Mediante espectroscopia de absorción atómica, se observaron bajos niveles de galio para acumular preferentemente en regiones de formación ósea activa, 0,54 +/- 0,07 microgramos/mg de hueso en las metáfisis óseas versus 0,21 +/-03 mg. Los huesos de los animales tratados presentaron aumento del contenido de calcio medido espectrofotométricamente. Las ratas inyectadas con calcio radiomarcado durante el tratamiento con galio presentaron un contenido de 45-calcio mayor que los animales control. Mediante análisis de rayos X de ancho se observó una hidroxiapatita mayor y/o más perfecta. Los efectos combinados del galio sobre la función de las células óseas y el mineral óseo pueden explicar su eficacia clínica en el bloqueo de la resorción ósea acelerada.

Elevación de CA 125 en pacientes con ascitis benigna y maligna
 Se evaluó la presencia de CA 125, un antígeno asociado al cáncer de ovario, en suero y ascitis de pacientes con cáncer de ovario (n = 47), carcinoma hepatocelular (n = 21) y cirrosis hepática (n = 40). Se observaron niveles anormales de CA 125 en el 49% de las pacientes con cáncer de ovario y en el 89% de estas mismas pacientes con ascitis. En todos los casos de cirrosis o carcinoma hepatocelular con ascitis, los niveles de CA 125 fueron superiores a 35 U/ml. La especificidad y sensibilidad de la medida de CA 125 para detectar ascitis en las enfermedades crónicas del hígado fueron del 73% y 100%, respectivamente. Además, el nivel de CA 125 fue siempre mayor en ascitis que en suero. Los autores concluyen que el CA 125 es un marcador inespecífico de ascitis. Este resultado debe ser considerado en la interpretación de la elevación del CA 125 en pacientes con cáncer de ovario. Además, el CA 125 puede ser de valor en el diagnóstico y seguimiento de las enfermedades peritoneales.

Retención diferencial de la rhodamina 123 por glioma inducido por el virus del sarcoma aviar y tejido cerebral normal de la rata in vivo
 El curso temporal de captación, retención y aclaramiento del tinte lipofílico catiónico, la rhodamina 123 (Rh123), dentro del sistema nervioso central fue evaluado cualitativamente en ratas. Ratas destetadas fueron inyectadas intracerebralmente con el virus del sarcoma aviar, que indujo gliomas malignos in situ antes de la inyección de Rh123. Se comparó la cantidad de fluorescencia de Rh123 dentro de la corteza cerebral normal, los tractos mielinizados del cerebro, las meninges, el plexo coroideo y los focos neoplásicos a las 24 horas, 4. Se utilizó microscopía de fluorescencia para identificar los tejidos que contenían el colorante. El neuropilo normal no contenía Rh123 en ninguno de los períodos estudiados. Los gliomas mantuvieron el colorante a las 1, 4, 8 y 12 horas, aumentando la uniformidad de distribución y disminuyendo la intensidad de la fluorescencia en ese período. La fluorescencia no fue detectada a las 24 horas dentro de los tejidos neoplásicos, pero fue evidente en todos los períodos estudiados dentro del plexo coroideo. La retención específica de Rh123 por glioma maligno y por el plexo coroideo in vivo sugiere que Rh123 puede ser útil para el tratamiento fotoquimioterapéutico de neoplasias cerebrales y trastornos del plexo coroideo.

Efectos a largo plazo de la hiperalimentación intravenosa administrada durante la quimioterapia intensiva para el carcinoma broncogénico de células pequeñas
 Sesenta y cinco pacientes con carcinoma broncogénico de células pequeñas recibieron sus dos primeros ciclos de quimioterapia de inducción intensiva con (30 pacientes) o sin (35 pacientes) hiperalimentación intravenosa (HIV). Predominaron los pacientes con enfermedad extensa (55%), estado funcional de Zubrod 0-2 (63%) e inferior o igual al 6% de pérdida de peso pretratamiento (68%). Ambos brazos de tratamiento fueron comparables por factores pronósticos. La quimioterapia incluyó seis ciclos de inducción de remisión de la quimioterapia con ECHO (E: epipodofilotoxina VP-16-213; C: ciclofosfamida; H: hidroxidaunorrubicina; mantenimiento con metotrexato: Se administró irradiación cerebral profiláctica a todos los pacientes. Los pacientes con enfermedad limitada recibieron irradiación torácica al término de la ECO. Cincuenta de 52 (96%) pacientes evaluables respondieron con remisión completa (56%) o parcial (40%). La tasa de remisión completa (RC) fue mayor en el grupo control (66% versus 43%; p = 0,11). La duración de la respuesta y la supervivencia de los pacientes fue similar en ambos brazos de tratamiento. La mediana de supervivencia combinada para todos los pacientes con enfermedad limitada y extensa fue de 15,75 y 11,50 meses, respectivamente. La mediana de supervivencia combinada para los pacientes con RC limitada y extensa fue de 25 y 13 meses, respectivamente. La administración de HIV no mejoró la morbilidad hematológica, gastrointestinal e infecciosa de la quimioterapia con ECHO. El HIV fue eficaz para preservar el peso corporal y mejorar la reacción de hipersensibilidad tardía a una batería de antígenos de prueba cutánea. La administración de quimioterapia intensiva con ECO a pacientes con carcinoma broncogénico de células pequeñas resultó en altas tasas de respuesta, toxicidades aceptables y mejor sobrevida. La administración de HIV no mejoró los resultados a corto y largo plazo de la quimioterapia y no mejoró su morbilidad. Sin embargo, el soporte nutricional fue útil en la prevención de la pérdida de peso del paciente.

Reordenamientos de la región del cluster de Breakpoint en la leucemia mieloide crónica con un cromosoma Filadelfia enmascarado
 Se realizaron análisis citogenéticos y moleculares en un caso de leucemia mieloide crónica. El estudio citogenético reveló que las células leucémicas de este paciente contenían una translocación de tres vías involucrando cromosomas #5, #9 y #22, resultando en un cromosoma Filadelfia 465;X(34;). El análisis del ADN de células leucémicas se realizó mediante una sonda de 1,1 kb HindIII-EcoRI punto de corte (bcr). Los resultados mostraron que el ADN digerido de BglII mostró dos fragmentos anormales bcr (i.e., 5.2 kb y 2.7 kb) en contraste con los resultados con ADN de dos pacientes con un cromosoma Phc normal. Las digestas de Bam HI del ADN de las células leucémicas del paciente con el cromosoma Ph enmascarado mostraron dos bandas (3,3 kb y 6,5 kb), mientras que el ADN de los dos pacientes con un fragmento Ph estándar. Los resultados indican que los eventos moleculares en un Ph enmascarado afectan el locus bcr de manera similar a la observada en los cromosomas Ph estándar.

Toxicidad citogenética de paraquat y estreptoonigrina en la anemia de Fanconi
 Se ha reportado antes que la frecuencia de aberraciones cromosómicas observadas en los cultivos linfocitarios de anemia de Fanconi depende de la tensión de oxígeno durante el crecimiento de los cultivos, lo que sugiere que la producción activa de oxígeno, sea radical oxigeno, Paraquat y estreptoonigrina, agentes propuestos como compuestos de modelo que ejercen toxicidad celular por sobreproducción de superóxido, fueron testados para su potencia clastogénica en pacientes con anemia linfocitaria de controles sanos. El paraquat, a concentraciones que afectaron severamente la actividad mitótica (100-200 microgramos/ml), parece ser un clastógeno débil en linfocitos humanos, mientras que una concentración clastogénica de estreptoonigrina ya fue baja. Los resultados indican que los linfocitos de anemia de Fanconi no presentan una mayor sensibilidad a los efectos antimitóticos y clastogénicos de los paraquat y estreptoonigrina. Esto sugiere que el superóxido intracelular no está implicado críticamente en la generación de aberraciones cromosómicas espontáneas en la anemia de Fanconi. Se infiere de estos y datos previos que el oxígeno aislado (1O2) puede ser un contribuyente crítico a la rotura cromosómica de este trastorno.

El factor inactivador asociado a lipoproteínas en el género Mus: efectos sobre los virus de la leucemia murina de ratones laboratorio y exóticos
 Los títulos altos del factor inactivador de oncornavirus (OIF) se encontraron previamente en sueros de ratones de laboratorio. La OIF es altamente activa contra los virus de la leucemia murina recombinante de ratón xenotrópico y sobre politrópico (MuLVs), pero no contra las MuLV ecotrópicas. De las 20 especies o subespecies de ratón estudiadas actualmente, que representan 4 subgeneraciones, no se encontró ninguna OIF en los 3 subgeneradores más distantes al ratón de laboratorio. En el subgénero Mus, 7 de las 8 especies más distantes no tenían OIF, mientras que todas las especies ancestrales y subespecies del ratón de laboratorio (Mus musculus ticulus), Una nueva técnica de separación fue diseñada para que las inmunoglobulinas potenciales neutralizantes del virus puedan ser separadas por electroforesis de OIF en muestras de suero de pequeño volumen. La OIF activa se recuperó de las lipoproteínas de alta densidad séricas, de las lipoproteínas de muy baja densidad y de las fracciones quilomicron. Se realizaron pseudotipos del virus del sarcoma de la mucosa con varios tipos de MuLV exótico disponibles. Estos pseudotipos de MuLV no fueron susceptibles a los preparados estándar de OIF. El suero de ratones exóticos tampoco tuvo factor análogo a la OIF que inactivaría sus propias VMP exóticas homólogos o heterólogas. Parece que, con una excepción, la actividad de OIF se limita a dos subespecies de M. musculus y puede correlacionarse en estas subespecies con la presencia de MuLV xenotrópico endógeno.

Mejorar la eficacia terapéutica de cisplatino en combinación con dietilditiocarbamato e hipertermia en un modelo de ratón
 Un modelo de tumor sólido metastatizante espontáneo derivado del trasplante del carcinoma murino de TA3Ha en el s.c. Se utilizó tejido de cola de ratones para desarrollar una estrategia de tratamiento para mejorar la eficacia terapéutica de cisplatino (CDDP). Esta estrategia se basó en los hallazgos de que el dietilditiocarbamato (DDTC) reduce la toxicidad de CDDP, y que la hipertermia localizada (HT) aumenta la eficacia antitumoral de CDDP. El DDTC (500 mg/kg) redujo la nefrotoxicidad inducida por CDDP y la toxicidad gastrointestinal, así como aumentó la CDDP LD10 de 8 a 20 mg/kg en ratones de la cepa A. Cuando CDDP y DDTC se utilizaron en múltiples esquemas de tratamiento a intervalos de 5 días, el DDTC protegió a los huéspedes pero no a los tumores contra la toxicidad de CDDP. La TH administrada localmente al tumor 1 h después de la inyección de CDDP (8 mg/kg) en solución balanceada de 1 ml de Hanks aumentó el efecto antitumoral pero no la toxicidad del huésped. Mientras que la administración de 8 mg/kg de CDDP aisladamente o con TC tres veces en intervalos de 5 días causó una mortalidad del 100% de los hospederos, esa dosis de CDDP puede ser usada sin mortalidad al combinarla con DDTC. Una combinación de 8 mg/kg de CDDP con DDTC (750 mg/kg) y HT (43 grados C durante 60 min), administrada tres veces a intervalos de 5 días, frenó el crecimiento del tumor local más el control del DDTC. La frecuencia de metástasis pulmonares en estos grupos en el día 30 de inoculación del tumor fue de 0, 90, 90 y 80%, respectivamente. El promedio de días de supervivencia de los ratones tratados con CDDP más DDTC más HT fue 61 +/- 6 comparado con 34 +/- 5 en los controles. Los resultados aquí presentados demuestran que al combinar CDDP con DDTC, altas dosis de CDDP pueden ser administradas con seguridad. Cuando la HT localizada se combina con dosis elevadas de CDDP y DDTC, el retraso del crecimiento tumoral y la prolongación de la supervivencia del huésped son significativamente mejores que los obtenidos con la dosis tolerable más alta de CDDP sola o CDDP plus HT.

Anticuerpo monoclonal que distingue el cáncer de pulmón de células pequeñas del cáncer de pulmón no microcítico
 Para examinar si un anticuerpo monoclonal, TFS-4, puede distinguir el cáncer de pulmón de células pequeñas de los cánceres de pulmón no microcítico, se ha realizado una extensa encuesta de tumores pulmonares frescos, cánceres de otros órganos y tejido normal. Se ha demostrado que el anticuerpo reacciona específicamente con el cáncer de pulmón de células pequeñas (15 de 15) pero no con el carcinoma de células escamosas (0 de 20), el adenocarcinoma (0 de 20) del pulmón o el cáncer de pulmón de células grandes (0 de 2). No reaccionó con otras neoplasias, incluyendo cáncer colorrectal, cáncer gástrico y linfoma maligno, ni con los tejidos normales como tráquea, pulmón, hígado, páncreas, colon, riñón, bazo, células de la sangre periférica, estriado. Curiosamente, el anticuerpo se reacciona cruzadamente con los tejidos nerviosos centrales. El determinante antigénico en el cáncer de pulmón de células pequeñas y en el cerebro humano fueron tanto labiles de calor como la tripsina sensibles, pero resistieron el tratamiento con neuraminidasa, sugiriendo que representan péptidos similares. La TFS-4 puede ser de uso clínico en el diagnóstico del cáncer de pulmón de células pequeñas, mientras que el antígeno puede ayudar a investigar la naturaleza y el origen del cáncer de pulmón de células pequeñas.

Reducción de las metástasis hepáticas en conejos mediante la administración de un agente anticanceroso oleoso a la vena porta
 Se estudió una quimioterapia profiláctica frente a metástasis hepáticas derivadas de la eliminación de células tumorales en la circulación portal. La terapia se realizó con medio de contraste óseo linfogástrico, Lipiodol y un agente anticanceroso de alto peso molecular llamado poli(ácido estirénico-mleico) en nuestro laboratorio de neocarz. SMANCS se disuelve en Lipiodol por sonicación (SMANCS/Lipiodol, 1 mg de SMANCS en 1 ml de Lipiodol). Doce conejos fueron simplemente inoculados con el carcinoma altamente maligno VX-2. Quince conejos recibieron inyecciones de SMANCS en glucosa y Lipiodol en la vena porta y fueron inoculados posteriormente con las células tumorales. Dieciocho recibieron inyecciones de SMANCS/Lipiodol y luego las células tumorales. Estos conejos fueron sacrificados 12 días después. Trece recibieron inyecciones de las células tumorales aisladamente y se les permitió sobrevivir. Dieciséis recibieron inyecciones de SMANCS/Lipiodol y luego con las células tumorales; se les permitió sobrevivir. Los conejos inyectados de SMANCS/Lipiodol antes de la inoculación del tumor tuvieron significativamente menos metástasis (P < 0,001) que los no tratados o los que recibieron SMANCS en glucosa y Lipiodol. La supervivencia fue significativamente mayor [P < 0,005; 36,0 +/- 7,7 (DE) días] con SMANCS/Lipiodol antes de la inoculación del tumor que sin tratamiento [23,5 +/- 3,0 días]. SMANCS/Lipiodol tiene un efecto anticanceroso prolongado ya que permanece en la vena porta y permite la liberación sostenida del aceite (Lipiodol) a espacios acuosos. Las metástasis hepáticas pueden prevenirse mediante la administración portal del agente anticanceroso oleoso apropiado.

Buspirona en la enfermedad de Parkinson
 Buspirona, un ansiolítico no relacionado con las benzodiacepinas que pueden actuar en el receptor de la dopamina presináptica, se administró a 11 pacientes con enfermedad de Parkinson en un estudio abierto. Siete pacientes completaron el estudio inicial de 10 semanas con dosis de 50-70 mg/día sin cambios significativos en su estado clínico. Seis pacientes continuaron durante otras 3-11 semanas con incrementos de dosis a 65-100 mg/día. Dos de los tres pacientes más graves presentaron un empeoramiento leve de los síntomas parkinsonianos. La buspirona es ineficaz en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson, pero a dosis ansiolíticas (menos de 40 mg/día) no afecta negativamente a la discapacidad parkinsoniana.

Fase I y estudio farmacocinético de trans-N3P3Az2(NHMe)4
 trans-N3P3Az2(NHMe)4, un ciclofosfazeno sustituido aziridinil, fue probado para su toxicidad, comportamiento farmacocinético y estudio citostático en 30 pacientes en fase I. Un total de 66 ciclos de una sola inyección intravenosa en bolo fueron administrados en cinco pasos de la dosis. La toxicidad consistió en leucopenia y trombocitopenia, limitando la dosis a 70 mg/m2, anemia leve y algunas náuseas. Los nadir de leucocitos y recuento de plaquetas disminuyeron entre 2 y 3 semanas, con recuperación a las 6 semanas. Se observó una tendencia a la trombocitopenia acumulativa en tres de los 13 pacientes de riesgo. Un modelo de eliminación plasmática de tres fases fue aplicable con t1/2 alfa de 9,9 minutos, t1/2 beta de 78,5 minutos y t1/2 gamma de 435,5 minutos; la excreción renal de fármacos fue sustancial. Tres remisiones parciales en 21 pacientes evaluables sugieren alguna actividad clínica para este fármaco.

Ensayo fase II de carboplatino en pacientes con tumores de células germinales avanzados refractarios a cisplatino
 Se realizó un ensayo fase II de carboplatino en 22 pacientes con tumores de células germinales avanzados refractarios a quimioterapia basada en cisplatino. Veinte de 22 pacientes fueron evaluables para toxicidad y respuesta. Se observaron dos respuestas parciales y una respuesta menor. El principal efecto tóxico fue la mielosupresión. Carboplatino tiene actividad antitumoral en pacientes con tumores de células germinales avanzados refractarios a cisplatino, y están indicados los estudios fase II y III de quimioterapia combinada.

Carmustina de alta dosis con trasplante autólogo de médula ósea para el tratamiento adyuvante de gliomas de alto grado del sistema nervioso central
 La supervivencia a largo plazo de los pacientes con gliomas de alto grado del SNC es pobre a pesar del uso de radioterapia y quimioterapia. En un intento de mejorar la supervivencia de esos pacientes, administramos quimioterapia adyuvante como carmustina de alta dosis con trasplante autólogo de médula ósea. Dieciocho pacientes, 15 con glioblastoma multiforme y tres con astrocitoma anaplásico, fueron tratados poco después de completar la radioterapia estándar. Un ciclo de carmustina fue administrado a una dosis total de 900-1050 mg/m2 iv durante 3 días seguido en 3 días por la reinfusión de la médula ósea previamente criopreservada. La toxicidad aguda fue leve, pero ocho pacientes presentaron toxicidad pulmonar o del SNC grave, de los cuales cuatro episodios de toxicidad pulmonar fueron fatales. Para todos los pacientes tratados, la mediana de supervivencia fue de 17,5 meses desde el diagnóstico y la probabilidad estimada de supervivencia mayor de 27 meses fue del 22% (límites de confianza del 95% del 14%-32%). Actualmente hay cuatro supervivientes a largo plazo, dos con tumor progresivo, uno con encefalomielopatía severa y uno vivo y bien. Aunque en esta serie hemos observado supervivientes a largo plazo, la probabilidad global estimada de supervivencia no es sustancialmente diferente del tratamiento convencional. Además, la incidencia de toxicidad pulmonar fatal en el 22% sugiere que este tratamiento no se añadirá de forma apreciable al tratamiento de los gliomas del SNC.

La hipopotasemia modula la unión alfa- y beta-adrenoceptor en el músculo esquelético de ratas
 Los cambios en la población de los receptores alfa y beta adrenérgicos se examinaron en los músculos sóleo de rata durante la hipocalemia, mediante su determinación directa con ligandos radiomarcados. Sólo se detectaron adrenoceptores beta en los músculos normales de las ratas. La hipopotasemia provocó una marcada disminución de los receptores beta adrenérgicos, en un 50% del número de sitios de unión [3H]DHA, en comparación con las ratas normales. Hubo una génesis de 1-adrenoceptores alfa en los músculos hipocalémicos de las ratas, ya que la potencia competitiva de los fármacos adrenérgicos frente a la unión de la plazosina fue mucho mayor que la de la fenadrina. La reducción de los lugares de unión del [3H]DHA se acompañaba de un aumento de una cantidad aproximadamente igual en los sitios de unión de alta afinidad [3H]prazosina. El Kd determinado por el análisis cinético de la unión [3H]prazosina se calculó a partir de la relación K-1/K1 que dio un valor de 3,05 nM, que coincidió generalmente con el gráfico de saturación del experimento. Se discute este fenómeno de reducción de los beta-adrenoceptores y la ocurrencia de alfa 1-adrenoceptores en los músculos durante la hipopotasemia. Los adrenoceptores alfa y beta en la membrana del músculo sóleo pueden desempeñar un papel importante pero opuesto en la modulación de la liberación de potasio de las células musculares.

Las velocidades de migración celular en las criptas del intestino delgado después del insulto citotóxico no dependen de la actividad mitótica
 Se investigó el papel de la actividad mitótica en el proceso normal de migración de células epiteliales intestinales. El movimiento de las células marcadas con TdR [3H] en la columna cripto-villoso fue utilizado para estudiar la migración tanto en las criptas como en las vellosidades. La radiación sola o en combinación con otros agentes citotóxicos (hidroxiurea, ciclofosfamida y sulfato de isopropilo-metano) fue utilizada para eliminar la actividad de división celular y disminuir la celularidad de las criptas. Esto se hizo con el fin de determinar el papel de la 'presión mitótica' en la migración celular de conducción. Se ha demostrado claramente en este estudio que la migración celular, tanto dentro de las criptas como en las vellosidades, puede ocurrir en ausencia completa de actividad mitótica y tras una drástica disminución de la celularidad de las criptas. Estos resultados añaden a la evidencia de que la 'presión' generada por mitosis dentro de la cripta o en otras regiones epiteliales es responsable de la propulsión de células epiteliales. Los datos también demuestran que los mecanismos de migración son resistentes a la exposición citotóxica.

Proteasas degradadoras de fibronectinas de las membranas de las células transformadas
 La degradación local de la fibronectina substrata por fibroblastos embrionarios metabolizados por el virus del sarcoma Rous sarcoma requiere actividades metaloendoproteasas relacionadas con el contacto celular y serina-proteasa. Utilizando geles SDS que contenían fibronectina, se encontraron dos grandes proteasas con pesos moleculares aparentes de 120K y 150K solamente en la fracción de membrana de las células transformadas y estaban ausentes en las células normales. Tanto las proteasas 120K como 150K fueron activas a pH neutro, pero mostraron sensibilidades inhibitorias preferentes de las serinas y las proteasas metálicas, respectivamente. La proteasa 150K pareció dar cuenta de la mayor parte de la actividad proteolítica, ya que los inhibidores de la metaloendoproteasa bloquearon completamente la actividad proteolítica de 150K en geles de fibronectina de gran tamaño y supurada.

reconstitución nuclear in vitro: etapas de ensamblaje alrededor del ADN libre de proteínas
 Hemos desarrollado un sistema libre de células derivado de huevos de Xenopus que reconstituye la estructura nuclear en torno a un sustrato libre de proteínas añadido (bacteriophage lambda DNA). Los núcleos montados son morfológicamente indistinguibles de núcleos eucarióticos normales: están rodeados de una doble membrana que contiene poros nucleares y están alineados con una lámina nuclear periférica. El ensamblaje nuclear implica pasos intermedios discretos, incluyendo montaje de nucleosomas, montaje de andamios y montaje de membranas nucleares y láminas, indicando que durante la reconstitución la organización nuclear se ensambla un nivel. Los inhibidores de la Topoisomerasa II bloquean el ensamblaje nuclear. Las proteínas de lamina y las vesículas de membrana se unen tardíamente a la cromatina, sugiriendo que estos componentes no interactúan con la cromatina que se forma tempranamente en el ensamble. Los núcleos reconstruidos replican su ADN; la replicación comienza sólo después de que se haya iniciado la formación de sobres, lo que indica que la fijación de sobres puede ser importante para regular la replicación.

Desmontaje del núcleo en los extractos mitóticos: la vesicularización de membrana, la lamin desmontaje y la condensación cromosómica son procesos independientes
 Se describe un extracto mitótico libre de células estable derivado de huevos de Xenopus que contiene actividades necesarias para la degradación de la envolvente nuclear y la condensación cromosómica durante la mitosis. Con estos extractos libres de células hemos demostrado que la vesicularización de sobres nucleares, la solubilización de láminas y la condensación cromosómica son procesos bioquímicos independientes y separables. Se presentan evidencias que indican que durante la mitosis la degradación de la membrana nuclear puede involucrar la unión de una proteína de recubrimiento, la solubilización de lamina es enzimáticamente impulsada y la condensación cromosómica involucra tanto proteínas ligantes como actividades enzimáticas II. Estos resultados proporcionan un marco coherente para investigar la modificación estructural del núcleo durante la mitosis a nivel bioquímico.

Interacción dependiente de esteroides de los factores de transcripción con el promotor inducible del virus del tumor mamario en ratones in vivo
 Hemos utilizado la protección in vivo de la exonucleasa como ensayo para detectar la interacción de factores nucleares con el promotor inducible de los esteroides del virus del tumor mamario de ratón. La unión de dos factores es detectada singularmente en el promotor activado por esteroides, y resulta en protección de secuencias entre -82 y aproximadamente +12 Un factor es identificado como el homólogo murino del factor nuclear 1. El segundo (factor disignado i) se une a la baja del factor nuclear 1 y protege las secuencias que se extienden sobre el sitio de la tapa. Las actividades de unión asociadas a ambos factores pueden ser detectadas en extractos nucleares crudos; sus concentraciones aparentes no se ven afectadas por el tratamiento hormonal de las células. Estos resultados demuestran que la inducción de la transcripción con glucocorticoides resulta del establecimiento mediado por receptores de un complejo factor de transcripción en el promotor más que de la activación de un complejo preexistente.

Implicación de vías comunes y específicas de tipo celular en el control del gen c-fos: inducción estable de la cAMP en macrófagos
 El protooncogén c-fos es inducido rápida y transitoriamente por PDGF en fibroblastos y por LCR-1 en macrófagos. En ambas células, la degradación de los fosfolípidos con la consiguiente activación de la proteína cinasa C (PKC) y la liberación intracelular de Ca2+ parecen jugar un papel en la inducción de c-fos. La inducción transitoria del ARNm de c-fos y de la proteína por PDGF está aumentada y prolongada por inhibidores de la calmodulina, aparentemente al inhibir la degradación del ARNm de c-fos. Aunque no se observa respuesta a nucleótidos cíclicos en fibroblastos, el cAMP es un potente inductor de c-fos en macrófagos. A diferencia de la inducción transitoria por PKC/Ca2+, la cAMP induce una transcripción estable del gen c-fos durante muchas horas, sugiriendo la existencia de diferentes mecanismos que regulan la transcripción de células c-fos.

La estimulación de un promotor de cloroplastia de Chlamydomonas por novobiocina in situ y en E. coli implica regulación por estrés torsional en el ADN de cloroplasto
 Hemos caracterizado la regulación de una compleja cloroplastia de Chlamydomonas reinhardtii (PA) cuya actividad es estimulada por el inhibidor de la girasa de ADN novobiocina, tanto en el sistema de Escherichia coli heterós heteroplasmáticas como en sí. Dado que se sabe que la novobiocina reduce el estrés torsional en el ADN de E. coli, interpretamos nuestros resultados para significar que la AF está regulada por estrés torsional en el ADN de cloroplastia. En E. coli, donde pudimos manipular fácilmente AP, encontramos que esta regulación depende de secuencias que subyacen a la PA. Estas secuencias contienen al menos dos tipos diferentes de elementos silenciadores que inhiben la AF en ausencia de novobiocina. La Novobiocina estimula la AP solamente cuando el elemento promotor-distal de silenciamiento está presente.

Caracterización topológica del complejo de transcripción del virus simiano 40
 Se ha utilizado el análisis de sedimentación y la electroforesis en gel de agarosa para caracterizar el estado topológico del ADN del complejo de transcripción del virus Simian 40 (SV40). Encontramos que el ADN complejo contenía tensión topológica limitada, presumiblemente resultante de estructuras tipo nucleósido, pero sin tensión topológica detectable (es decir, relajable). Estos resultados contradicen conclusiones anteriores de que el complejo de transcripción SV40 contiene solamente tensión topológica no consensuada. Nuestros hallazgos son también lo opuesto a lo que se ha propuesto ser el caso del gen 5S analizado en ovocitos de Xenopus. Así, la propuesta de que la expresión del gen 5S se asocia con una tensión topológica sustancial no es válida para la expresión del gen tardío SV40.

El antígeno t pequeño SV40 potencia la actividad de transformación de las concentraciones limitantes del antígeno T grande SV40
 Para infectar las células Balb/c 3T3 CIA31 se utilizó un retrovirus murino recombinante neo(r) que codifica el antígeno t de SV40. A partir de los análisis de los clones resistentes a G418 que contenían al menos tan intactos como las células Cos-1 se encontró que t, aisladamente, no tenía actividad transformadora detectable A31. Por el contrario, observamos que SV40 grande T promovió la formación de colonias de agar A31 cuando se presentaron en un rango de concentración de 5 a 7,5 veces. Sin embargo, en el extremo bajo del espectro, su efecto transformador se manifestó ineficientemente excepto en presencia de t. Así, un papel importante de t en el mecanismo transformador SV40 es mejorar directa o indirectamente la función transformadora de T.

Análisis molecular de la región de la distrofia muscular de Duchenne mediante electroforesis en gel de campo pulsado
 Estudios genéticos y moleculares muestran que el locus de la distrofia muscular de Duchenne (DMD) en Xp21 es grande y complejo. Se ha analizado esta región mediante electroforesis en gel de campo pulsado (PFGE) y se han determinado distancias físicas entre sondas Xp21. La suma de los tamaños de los fragmentos de restricción de Sfil detectados por estas sondas es superior a 4000 kb. Las variables deleción en dos pacientes con DMD fueron detectadas observando cambios en estos fragmentos de restricción. Además, se mapeó el punto de corte Xp21 para la translocación X;1 en una mujer afectada. Estos resultados demuestran la aplicabilidad del PFGE para el análisis de Xp21, y deben facilitar el mapeo de otras translocaciones y deleciones en esta región, algunas de las cuales llevan a la hipoplasia del glicerol así como a la DM.

Evidencias de activación aberrante del bucle autocrino interleuquina-2 por el complejo HTLV-1 codificado p40x y T3/Ti
 En este estudio aportamos evidencia de que diferentes secuencias de ADN dentro de las regiones de 5'-flanking de los genes para la interleuquina-2 (IL-2) y su receptor (IL-2R) están involucrados en la activación del tipo de células TLV-1) humano. Las mismas secuencias de ADN parecen ser responsables de la inducción de los genes en una línea celular T, Jurkat, por mitogenos. Aunque las secuencias del gen IL-2 son activadas por p40x con una eficiencia mucho menor que las secuencias del gen IL-2R, son sinérgicamente activadas por la expresión de p40x y posterior estimulación extracelular-A3. Proponemos un modelo para la activación en dos tiempos del bucle autocrino IL-2 en el desarrollo de la ATL.

El oncogén c-Ha-ras y un promotor tumoral activan el potenciador del virus del polioma
 El efecto del protooncogén c-Ha-ras, en menor medida el protooncogén c-Ha-ras, y el promotor del tumor 12-O-tetradecanoilato L3 no potencia parcialmente la línea fibroblastia activa. Además, el c-Ha-ras puede estimular el potenciador inactivo de Py en células de carcinoma embrionario F9. c-Ha-ras no parece que la activación en las células de carcinoma embrionario implique la reversión de la inhibición del marcador "E1A-like". Sugerimos que la modulación de la actividad del potenciador celular podría jugar un papel clave en la tumorgénesis por los oncogenes.

Los efectos in vivo de catecolaminas y glucocorticoides sobre el contenido de cAMP tímico en ratones y la timólisis
 La administración in vivo del agonista betaadrenérgico, el isoproterenol, indujo un aumento rápido y dependiente de la dosis en el contenido de AMP cíclico de ratón (cAMP). La hidrocortisona (1 mg/animal), a una concentración que por sí sola no alteró el contenido de cAMP del timo, potenció notablemente el efecto del isoproterenol (5 microgramos/animal). El tratamiento con isoproterenol o hidrocortisona produjo una disminución significativa del peso tímico y una disminución aún mayor del número de timocitos. Además, la administración simultánea de ambos agentes produjo efectos aditivos sobre la atrofia tímica. De estos resultados se desprende que los glucocorticoides y las catecolaminas ejercen un control negativo sobre el tamaño del timo al aumentar la muerte celular programada de algunas subpoblaciones celulares. Así, los glucocorticoides y las catecolaminas, aisladamente o en asociación, pueden influir en el sistema inmunitario bajo condiciones fisiológicas o fisiopatológicas.

Células T inmunocompetentes transformadas por virus de la leucemia de radiación II
 Las células T específicas del OVA fueron inmortalizadas por infección por el virus de la leucemia de radiación (RadLV). Algunos clones derivados de dicha población mostraron actividad de ayuda. Posteriormente se probaron clones sin dicha función y se encontró entre ellos algunos que secretaron el factor de inhibición de la migración de macrófagos (MIF) y el factor de inhibición de la migración leucocitaria (LIF) tras la exposición al antígeno in vitro. Los clones productores de linfocinas, Thy-1+, Ly-1+ y Ly-2-, no secretaron constitutivamente MIF y LIF. Al igual que otras células T específicas del antígeno, los clones inmortalizados no pudieron ser estimulados por el antígeno soluble libre, sino que requerían macrófagos para la presentación y para desencadenar la producción de linfocitos. Los clones activados por antígeno produjeron exclusivamente MIF y LIF, pero no interleuquina 2 o factor estimulante de colonias. No aportaron actividad de ayuda ni hipersensibilidad tardía inducida. Los datos sugieren que los clones de células T transportan los receptores de antígeno y que su función biológica inducible antigénica se restringe a la producción de factor inhibidor de la migración.

La actividad de la 5'-nucleotidasa de subpoblaciones murinas de células T separó según sus fenotipos Lyt2 y L3T4
 Los linfocitos T murinos fueron separados por "panning" en cuatro subpoblaciones, de acuerdo con sus fenotipos Lyt2 y L3T4: Lyt2+L3T4+, Lyt2-TL3 y L3 Se midió la actividad de ecto-5'-nucleotidasa en cada subpoblación. La actividad de la 5'-Nucleotidasa fue indetectable en las células corticales Lyt2+L3T4+ pero se expresó en los linfocitos T2-L3T4+ medulares y Lyt2+L3T. La pequeña subpoblación cortical de los precursores del timocito con el fenotipo Lyt2-L3T4 expresó niveles de 5'-nucleotidasa comparables a los niveles de linfocitos medulares y maduros. Estos resultados sugieren que el uso de ecto-5'-nucleotidasa como marcador del grado de maduración de las células T es cuestionable.

Los péptidos opioides modulan la producción de interferón gamma por células mononucleares humanas
 Los neuropéptidos opioides han mostrado unirse y afectar la función leucocitaria, incluyendo proliferación linfocitaria, actividad de las células NK, quimiotaxis mononuclear, síntesis de inmunoglobulinas y producción de linfocitos. Se examinó el efecto de los péptidos opioides beta-endorfina y Met-encefalina sobre la producción de interferón gamma por células mononucleares humanas estimuladas por concanavalina A. Tanto la betaendorfina como la Metencefalina incrementaron la producción de IFN por la mayoría de las células mononucleares de donantes probadas y lo hicieron a concentraciones entre 10(-14) y 10(-10) M. Cuando se incluyeron 10(-12) M betaendorfina o Metencefalina en cultivos mononucleares estimulados concanavalina A, las concentraciones de IFN se incrementaron significativamente a 205 +/- 45 y 67% respectivamente. Aunque la mayoría de las preparaciones celulares testadas mostraron una producción aumentada de IFN en respuesta a esos péptidos opioides, algunos no lo hicieron. Cuando se utilizó beta-endorfina o Met-encefalina a 10(-11) M, 10 de 15 y 7 de 11 respondieron con producción de IFN mayor del 20% por encima del nivel control (no tratado). No hubo una correlación absoluta entre una respuesta aumentada a la beta-endorfina y a la metencefalina, sugiriendo la presencia de múltiples tipos de receptores en esas células para los opioides. El antagonista del receptor opioide, naloxona, no previno significativamente el efecto opioide. Cuando se incluyeron 10(-8) M de naloxona en cultivos que contenían 10(-12) M de betaendorfina o Metenkephalina no se observó inhibición significativa del efecto de ambos opioides sobre la producción de IFN.

Proteínas de la membrana de macrófagos: posible papel en la regulación del priming para el aumento de la actividad de estallido respiratorio
 Exposición breve de macrófagos a las enzimas proteolíticas papaína, elastasa o tripsina los primó para la producción aumentada de anión superóxido (O2-) en respuesta a la estimulación con acetato de phorPMA. El priming por tripsina se logró a 0o C, en el que la temperatura tripsina funciona como proteasa pero no se internaliza, apoyando el concepto de que el priming de proteasa depende de la modificación de la membrana plasmática. El análisis de proteínas de membrana externa tras radioyodinación de células intactas y separación por electroforesis en gel indicó que el tratamiento con papaína de macrófagos resultó en la división de una proteína de membrana con un peso molecular de aproximadamente 305K. Las membranas de macrófagos primed por elicitación con Corynebacterium parvum también demostraron una cantidad reducida de proteína de membrana a aproximadamente 305 kDa, así como una reducción de 270 kDa. Los macrófagos inducidos por lipopolisacáridos mostraron una cantidad reducida de una proteína en aproximadamente 175 kDa. Los ensayos espectrofotométricos continuos de liberación de O2 de macrófagos adherentes indicaron que después de la exposición a un estímulo, las células tratadas con proteasa produjeron O2 más rápidamente que las células control (tiempo reducido de retardo). Los inhibidores de la síntesis proteica aumentaron el efecto primingo de la papaína cuando se añadió con la proteasa. Estos resultados sugieren que el priming inducido por proteasa resulta de la inactivación de una proteína de membrana (o proteínas) que ejerce un efecto de regulación a la baja sobre la estallido respiratorio.

Activación de macrófagos en modelos de inflamación y artritis en ratas: determinación de marcadores de etapas de activación
 Las alteraciones asociadas a la enfermedad en las funciones del macrófago se evaluaron investigando las etapas de activación de macrófagos peritoneales obtenidos de ratas artríticas adyuvadas. Las etapas de activación se establecieron mediante la definición de varios parámetros funcionales en macrófagos obtenidos de animales inyectados normales, estériles-irritantes y proionibacterium acnes inyectados. Los macrófagos peritoneales tomados de ratas artríticas 17 días después de la inyección adyuvante mostraron parámetros característicos de macrófagos activados, pero no elicitados o residentes. Específicamente, se recuperó un mayor número de macrófagos de ratas artríticas que se diseminaron rápidamente en cultivo, exhibieron una fagocitosis mediada por receptores Fc estimulada, aumento de la capacidad de secreción tumoral de leucinasa 1, Además, estos macrófagos estaban alterados en su capacidad de secretar anión superóxido. Estos datos demuestran diferencias distintas en los parámetros de activación de macrófagos peritoneales en ratas en comparación con ratones y que la activación de macrófagos está asociada a la progresión de la enfermedad en ratas artríticas inducidas por adyuvantes.

Regulación del crecimiento de las células B infectadas por el virus de Epstein-Barr: perfil temporal del desarrollo in vitro de tres células citotóxicas distintas
 Se examinó la evolución temporal de la aparición de células citotóxicas en cocultivos de células E-rosetting (E+) y células no-T infectadas por EBV (4:1 ratio) de la sangre de adultos sanos. Las células NK-1+ clásicas de HNK-1 estaban presentes al inicio de los cultivos y produjeron 76 +/- 2% de liberación específica de 51Cr de células K-562, pero no produjeron LLC-B autólogos. La actividad de NK disminuyó durante la primera semana en cultivo a 40 +/- 7% de citotoxicidad. Al mismo tiempo, las células citotóxicas inespecíficas capaces de matar a Daudi así como K562 desarrollaron y persistieron en la tercera semana en cultivo cuando declinaron. Esta última citotoxicidad inespecífica fue mediada por células E+ activadas por 4F2+, T8-, HNK-1. Después de 10 días de cultivo, el sacrificio de LCLEBV autólogo se incrementó continuamente, pasando de 4 +/- 3% en el día 10 a 38 +/- 4% en el día 22. La citotoxicidad a LCLEBV fue mediada por CTL clásico T8+, y fue antígeno específico y al menos parcialmente restringido HLA Clase I. La regresión del crecimiento de VEB que ocurre en los cocultivos E+/BEBV coincide con el desarrollo de esta citotoxicidad mediada por CTL.

La elevación de los niveles de adenosina monofosfato cíclica 3'5 por toxina del cólera inhibe la generación de actividad de la interleuquina 2
 Varias moléculas pueden interactuar con los receptores de membrana sobre las células mononucleares para aumentar los niveles intracelulares de adenosina monofosfato cíclica (cAMP). Se utilizó la toxina del cólera (TC), un agente expansor de la cAMP, para estudiar la influencia de este nucleótido en la producción de interleucina 2 (ILphor-2) por células monohemaglutininas de sangre periférica estimuladas. La producción estimulada de la actividad de IL-2 fue inhibida por la TC, pero no por su subunidad B. La inhibición fue potenciada por la adición de teofilina. Por tanto, la síntesis y/o liberación de IL-2 es controlada por los niveles intracelulares de cAMP y puede ser modulada por agentes activos en ese sistema nucleótido, como toxinas bacterianas, hormonas glucoproteínas o neurotransmisores.

La replicación de VSV en células T normales y transformadas, un ensayo de activación de células T supresoras
 Se ha utilizado un ensayo de placa viral de centro infeccioso para cuantificar células T supresoras activadas (Ts). Este ensayo se basa en dos observaciones. En particular, las células T en reposo no sirven como buenos hospederos replicativos para muchos virus, incluyendo el virus de la estomatitis vesicular (VSV), y que las células Ts pueden ser enriquecidas por su capacidad para unirse al antígeno. Nuestros datos muestran que las células Ts específicas tanto para el TNP hapten como para el dextrano replicarán VSV sobre la activación antigénica y/o mitogénica, mientras que las células T en reposo son menos eficientes. Este sistema permitirá ahora cuantificar directamente las células Ts y sus propiedades de activación.

1 alfa, 25-dihidroxivitamina D3 modula el crecimiento de las células 3T3 y de los fibroblastos de la piel humana estimulados por el factor de crecimiento derivado de las plaquetas
 Se investigó el efecto de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2 vit D3) sobre la captación de 3H-timidina por células de Balb/c 3T3 estimuladas por CPGF humano normal. Encontramos un efecto inhibitorio de 1,25 (OH)2 vit D3 sobre la síntesis de ADN de las células Balb/c 3T3 crecidas en presencia de suero humano y en presencia de PDGF. En el suero humano al 5% este efecto es mínimo a 10(-12) M 1,25 (OH)2 vit D3 y máximo a 10(-9) M. En la síntesis de ADN de fibroblastos humanos estimulados por suero humano o por PDGF se demostró un efecto modulador de 1,25 (OH)2 vit D3. En estas células la vitamina tuvo un efecto estimulante entre 10(-11) y 10(-9) M y un efecto inhibitorio a concentraciones muy altas (10(-7) M). Nuestros resultados sugieren que el efecto de 1,25 (OH)2 vit D3 sobre la síntesis de ADN de fibroblastos podría estar mediado por interacciones con su receptor intracelular específico. 1,25 (OH)2 vit D3 no tuvieron ninguna acción sobre el crecimiento de fibroblastos humanos estimulados por el factor de crecimiento fibroblástico.

El factor inhibitorio del crecimiento difiere de los fibroblastos embrionarios de pollo
 Se supone que la inhibición del crecimiento dependiente de la densidad (IDD) es el resultado de la difusión en medio de moléculas inhibidoras del crecimiento. En este trabajo mostramos la presencia de moléculas inhibidoras (IDFc: pollo factor difusible inhibitorio) en medio de cultivos de fibroblastos embrionarios de pollo (CEF). IDFc parcialmente purificado por cromatografía Bio-Gel P150, seguida de la fase reversa FPLC. La curva dosis-respuesta mostró que 250 ng/ml IDFc inhibió la síntesis del 50% del ADN. IDFc también fue capaz de inhibir el crecimiento de cultivos escamosos del CEF; esa inhibición fue reversible. El IDFc no fue capaz de prevenir la síntesis de ADN en células transformadas por la expresión del gen v-src. Estos resultados sugieren que el IDFc está involucrado en el DDI del crecimiento del CEF.

Adriamicina, ciclofosfamida y etopósido (ACE) en el tratamiento del cáncer de pulmón de células pequeñas
 Treinta y cinco pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña (CPNM) fueron tratados con quimioterapia combinada incluyendo adriamicina, ciclofosfamida, etopósido (ACE). De los 32 pacientes evaluables hubo un 21,9% de respuestas completas y un 53,1% respuestas parciales con una mediana de supervivencia global de 37 semanas (50 semanas para pacientes con enfermedad limitada y 34 semanas para pacientes con enfermedad prolongada). La toxicidad fue generalmente bien tolerada. En conclusión, el régimen de ACE resulta ser activo y seguro en el tratamiento de la CLC.

Criterios histopatológicos diagnósticos en tumores pediátricos: revisión ecléctica
 Los tumores malignos de lactantes y niños, a diferencia de sus homólogos adultos, son comúnmente indiferenciados o muestran mínima evidencia de diferenciación. Por ello, muchos de estos tumores suponen un formidable dilema para el patólogo general al distinguirse entre sí. Se presenta un amplio muestreo de las neoplasias malignas más frecuentes y de los subtipos histológicos recientemente reconocidos que se limitan más o menos al grupo de edad pediátrica. Los criterios microscópicos mínimos necesarios para establecer el diagnóstico se dan utilizando clasificaciones patológicas ampliamente aceptadas y referencias de revistas seminales como guía. Se describen las características microscópicas auxiliares, las tinciones histoquímicas útiles, la inmunohistoquímica y la morfología ultraestructural para la mayoría de los tumores. Se discute la distinción histológica de los simuladores diagnósticos. En su caso, se presentan la clasificación histológica y la subclasificación tumoral y se revisa su relevancia pronóstica.

Aumento de la citotoxicidad inducida por etopósido por ciclosporina A
 Tras la observación clínica de la acción antineoplásica potenciada del etopósido en presencia de ciclosporina A (CyA), se investigó esta interacción farmacológica en varios sistemas tumorales in vitro e in vivo. El daño del ADN macromolecular inducido por el etopósido a niveles de fármaco comparables a los valores del AUC plasmático alcanzado en los pacientes se incrementó no sólo en los glóbulos periféricos leucémicos de los pacientes, sino también en los mononucleares de un donante sano. La retención intracelular de radiactividad a 3H-etoposido se incrementó en un factor de 1,5, como máximo en presencia de CyA. La citotoxicidad del etopósido y la adriamicina a L 1210 células leucémicas fue claramente aumentada, mientras que la CyA no tuvo efecto sobre la acción de cisplatino o la irradiación ionizante. En los niveles sanguíneos de CyA no superiores a 1,44 microgramos/ml, se observó un aumento de la inhibición tumoral del etopósido en un xenoinjerto de cáncer embrionario humano, pero también hubo mayor letalidad en ratones normales. Se concluye de nuestros propios datos y de otros hallazgos recientes que con respecto a la quimiosensibilidad los efectos de la CyA se asemejan a los de los bloqueantes de los canales de calcio o de los agentes anticalmodulina. Sin embargo, a diferencia de los bloqueantes de los canales de calcio, los niveles plasmáticos adecuados de CyA pueden alcanzarse bien en los pacientes.

El efecto de verapamilo sobre la farmacocinética de adriamicina
 La administración concomitante de adriamicina (intravenosa) y verapamilo (oral) es de gran interés por los datos experimentales que sugieren que la resistencia a la adriamicina puede ser superada por estos medios. Por lo tanto, se ha investigado el potencial de interacción farmacocinética entre ambos fármacos en cinco pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña tratados con quimioterapia combinada con adriamicina, VP16, vincristina y ciclofosfamida. Los datos indican que se produce una interacción significativa. Los niveles máximos de Adriamicina, la semivida terminal y el volumen de distribución en el estado estacionario son mayores, mientras que el aclaramiento plasmático de los medicamentos y el volumen del compartimiento central son menores con la administración concomitante de verapamil. No hubo evidencia de una mayor toxicidad medicamentosa en este estudio, sin embargo, los datos deben ser considerados en la interpretación de ensayos clínicos en los que se utilizan conjuntamente adriamicina y verapamilo, tanto en términos de toxicidad como de respuesta tumoral.

Incidencia de defectos septales cardiacos en niños con tumor de Wilms y otras enfermedades malignas
 En una serie poblacional de 8045 niños con neoplasias malignas en Gran Bretaña, la incidencia de defectos septales fue de 0,40%. La alta tasa de 19% en niños con síndrome de Down y la tasa global de 0,28% en niños sin síndrome de Down fueron comparables con las tasas encontradas en estudios prospectivos amplios previos. La incidencia de defectos septales en niños con tumor de Wilms fue de 1,82%, superior a 10 veces la de niños no-Down con otras neoplasias. La presencia de esta asociación en pacientes con tumores de Wilms con y sin aniridia y el hallazgo reciente de una pérdida de heterocigosidad en el cromosoma 11 en muchos tumores de Wilmsómicos sugiere algunas anomalías septales.

Secuencias de ADN en células de carcinoma nasofaríngeo humano que especifican susceptibilidad a la transformación neoplásica inducida por el promotor tumoral
 Los homólogos de los genes pro de ratón recientemente descritos, que transfieren sensibilidad a la promoción de la transformación neoplásica por promotores tumorales, han sido clonados de una biblioteca genómica del carcinoma de células de la línea nasofaríngea humana C (NP2. Tanto los homólogos pro-1 como pro-2 fueron identificados por el rastreo de esta biblioteca con sondas de ratón, pero solamente los homólogos pro-1 fueron capaces de conferir sensibilidad a la transformación inducida por TPA cuando transferidos a células sensibles a la promoción. Esto sugiere un posible papel del gen putative pro-1 en la etiología del NPC humano.

Inducción de timomas por N-metil-N-nitrosourea en ratones AKR: interacción entre el carcinógeno químico y los virus de la leucemia murina endógena
 Los ratones AKR desarrollan timomas espontáneamente cuando tienen más de 6 meses de edad, pero cuando los ratones AKR jóvenes son tratados con N-metil-N-nitrosourea (MNU) desarrollan timomas a los 3-6 meses. En este estudio, el papel potencial de la activación del oncogén en el desarrollo tanto de los timomas espontáneos como inducidos por MNU en ratones AKR ha sido examinado por transfección de ADN en fibroblastos de ratón NIH3T3. Los resultados muestran que una alta proporción de timomas inducidos por MNU contienen rasK celular activado, mientras que no se detectaron genes de ras celular activados en timomas espontáneos. El análisis del ADN tumoral reveló que 2/30 tumores espontáneos y 2/52 tumores inducidos por MNU contenían alteraciones en el gen c-myc, mientras que 5/29 tumores espontáneos y 6/56 MNU en tumores inducidos. Un análisis más detallado del gen Pim-1 demostró que las alteraciones observadas en la mayoría de los tumores espontáneos e inducidos por la MNU fueron el resultado de la integración proviral en el extremo 3' de este gen. Nuestros análisis también demostraron que la mayoría de los tumores inducidos por MNU, incluyendo los que contenían reordenamientos en el gen Pim-1, carecían de los provirus recombinantes somáticamente adquiridos que están presentes en la mayoría espontánea. Estos resultados aportan evidencia de que los mecanismos de desarrollo de tumores espontáneos e inducidos por MNU en ratones AKR son distintos y el desarrollo de timomas que contienen integración proviral en el locus murino de Pim-1 involucranemia química.

Inducción de las funciones celulares en células de rata-2 espontáneamente inmortalizadas transfectadas con ADN del virus herpes simple tipo 2 clonado (VHS-2)
 Se realizaron experimentos para determinar si las secuencias de transformación clonada del ADN del virus herpes simple tipo 2 (HSV-2) confieren a las células transfectadas de Rat-2 la capacidad de ser estimuladas en actividades de fosfobiliotetra-PA-13. Las células derivadas del tumor Rat-2 transformadas con subfragmentos (BamHI-E, HindIII/HpaI-ED, o PstI-C) estimulando la actividad de la enzima aglomerasa ácida. Las células control Rat-2 no transfectadas no mostraron aumento de estas actividades enzimáticas después del tratamiento con TPA. Según nuestro conocimiento, esta es la primera evidencia de que el ADN del VHS-2 clonado tiene la capacidad de inducir funciones celulares (fosfolipasa y ciclooxigenasa) en células de mamíferos transformadas.

Inducción cinética de mutaciones en dos loci genéticos, daño al ADN y reparación en células CHO después de diferentes tiempos de exposición a N-etil-N-nitrosourea
 Se midieron las frecuencias de resistencia a ouabaína (orar) y resistencia a 6 tioguanina (6-TGr) en células ováricas de hámster chino después del tratamiento con N-etil-N-nitrosourea variables. La frecuencia máxima de mutaciones en el locus del gen Na+/K+ ATPasa (mutaciones auditivas) se alcanzó a los 5 min de exposición, mientras que la frecuencia de mutaciones en la curva teórico de la loca-transferasa (EN) se mantuvo a 60. La detección de roturas simples de cadena de ADN (sssb) por elución alcalina mostró que los niveles máximos se alcanzaron a los 5 min de tratamiento con ENU. La rápida reparación del ADN se produjo tempranamente después de la exposición (mayor del 50% de reparación en 10 min). Análisis de los productos de etilación de ADN por h.p.l.c. Inicialmente se observó una rápida remoción de O2-etilcitosina (25% en la primera hora), una lenta remoción de 7-etilguanina, 3-etiladenina y 3-etilguanina y ninguna remoción de O6-fosfolípido. Estos estudios de tiempo muestran diferentes respuestas génicas diana en la fijación del daño al ADN en mutaciones.

Inhibición por naloxona de liberación de superóxido de neutrófilos: efecto antiinflamatorio potencialmente útil
 La hipótesis de trabajo de muchos estudios de choque ha sido que la naloxona actúa bloqueando los receptores opioides de localización central y/o periférica. A concentraciones plasmáticas utilizadas para el tratamiento del shock experimental (10(-6) M y superior), la naloxona inhibió la liberación in vitro de superóxido (O2-) por neutrófilos humanos estimulados por el péptido de E. coli. La liberación de superóxido estimulada por el phorbol 12,13-dibutirato (PDB) también fue inhibida por la naloxona. Naloxona no tuvo efecto sobre la liberación estimulada por FMLP de beta-glucuronidasa o lisozima. Naloxona no afectó la unión del receptor 3H de FMLP. Los estudios que utilizaron naloxona 3H revelaron la presencia de un sitio de unión específico al ligando naloxona sobre los neutrófilos humanos con un Kd de 1,2 X 10(-5) M, el cual es cercano al efecto ID50. El factor liberador de tirotropina (FTR) no afectó a la unión de naloxona 3H ni a la liberación de O2. El verapamilo, un bloqueante de los canales de calcio, inhibió la unión de la naloxona 3H y la liberación de O2 mientras que nifedipina, otro bloqueador de canales de calcio no tuvo efecto en ninguno de los ensayos, excepto en los 10(-4) de Ox. Estos experimentos sugieren que el efecto inhibitorio de la naloxona sobre la liberación de O2 está mediado por un sitio de unión específico.

