Experimentos sobre quimioprofilaxis de infección por Onchocerca volvulus
 Trabajos previos en monos y en voluntarios humanos llevaron al desarrollo de un esquema de dosificación de dietilcarbamazina adecuado para la quimioprofilaxis de loiasis. En varias partes de África donde se practica esta quimioprofilaxis contra el Loa loa, también son frecuentes las infecciones con Onchocerca volvulus. Por lo tanto, se intentó determinar si la dietilcarbamazina tiene una acción profiláctica frente a este último parásito haciendo uso de quimpancés expuestos a infecciones experimentales, y también con técnicas de biopsia para estudiar la grasa. Aunque ambas aportan alguna evidencia de actividad profiláctica parcial, su uso en la actualidad no es práctico ni seguro.

Tratamiento antibiótico óptimo en el cólera
 La reposición intravenosa de las pérdidas de líquido diarreico y electrolitos para restablecer un estado fisiológico de hidratación está bien establecida como base para el manejo exitoso de los pacientes con cólera. El uso de tetraciclina oral como coadyuvante en la reducción del volumen y duración de la diarrea, así como la erradicación del vibrio del tracto gastrointestinal ha demostrado ser beneficioso. No se ha establecido previamente un esquema de dosis óptimo y generalmente se han descrito recaídas clínicas o bacteriológicas. El cloranfenicol y la sulfaguanidina también fueron mencionados como adyuvantes. El presente relato muestra que 3 g ó 4 g de tetraciclina en una de las 3 dosis fueron predecibles. El cloramfenicol, mientras que el beneficio, no fue tan eficaz y la sulfaguanidina tuvo poco beneficio en comparación con los regímenes de tetraciclina.

Estudio comparativo de las propiedades causantes de las reacciones y la eficacia inmunológica y epidemiológica de las vacunas vivas de sarampión de Leningrad-16 y Schwarz
 Este estudio es otro en la serie de comparaciones de vacunas contra el sarampión elaboradas por la OMS a partir de diferentes cepas del virus. La cepa Leningrad-16 se comparó con la cepa de Schwarz en un ensayo con niños de 1 a 6 años. Un grupo inoculado con placebo fue incluido como control. Las pirexias y las erupciones fueron más frecuentes en el grupo Leningrad-16 que en el grupo Schwarz, pero no fueron las reacciones graves. Las respuestas de anticuerpos fueron buenas en ambos grupos. Durante los 12 meses posteriores a la vacunación, el sarampión ocurrió en el 5% de los niños que se sabe que estaban expuestos a la infección en el grupo Leningrad-16, en el 58%.

Una aplicación de electroforesis diagonal a la purificación selectiva de péptidos de fosfato serino, péptidos de fosfato serino de ovoalbúmina
 Se aplicó un método diagonal-electroforesis para la purificación selectiva de péptidos de fosfato de serina a las digestas de ovoalbúmina oxidada, quimotripsica y péptica. Este método se basa en la liberación del grupo de fosfatos conectados a serina mediante tratamiento con fosfatasa alcalina en papel. Los péptidos de fosfato serino identificados fueron purificados por electroforesis en papel a pH6,5 y 2,0, desfosforilación con fosfatasa alcalina bacteriana y electroforesis en papel a pH2,0 de nuevo. La presencia de dos grupos de péptidos de fosfato de serina fue evidente a partir de la composición de aminoácidos. Un grupo no contenía lisina, ácido cisteico, prolina, leucina o isoleucina (secuencia 1) y el otro tenía todos esos aminoácidos (secuencia 2). La posterior degradación con subtilisina de esos péptidos y el análisis de secuencia de ;dansyl'-Edman establecieron sus secuencias parciales. Las secuencias propuestas son: secuencia 1, -Ala-Gly-Arg-Glu-Val-Gly-Arg-Glu-Val-Val-Gly-SerPla Para establecer la secuencia propuesta se utilizó la secuencia parcial de uno de los fosfopéptidos, Asp-(Glu, Ile,SerP), reportados por Flavin (1954).

Vasopresina en la prevención de la cefalea por punción lumbar
 Un ensayo doble ciego controlado de administración de vasopresina inyectable acuosa (Pitressin) en la profilaxis de las reacciones de punción lumbar en 50 pacientes mostró que la incidencia de reacciones no se vio afectada, pero que las reacciones graves ocurrieron con menor frecuencia. Los efectos adversos moderadamente graves ocurrieron en el 27% de los que recibieron vasopresina.

Efectos circulatorios de la anestesia con cloralosa-uretano y pentobarbitoneo sódico en conejos
 1. Los efectos de la anestesia con cloralosa-uretano y pentobarbitoneo sódico sobre la frecuencia cardíaca, presión arterial y débito cardíaco fueron estudiados en conejos normales, en animales tratados con atropina y en animales sin efecto autonómico. Los hallazgos bajo anestesia fueron comparados durante la respiración espontánea y artificial con presión positiva intermitente.2. Los efectos circulatorios de la anestesia con cloro-uretano y pentobarbitoneo sódico difirieron significativamente durante la primera hora después de la inducción de la anestesia. Durante las 3 h posteriores de mantenimiento, las diferencias de anestesia en los efectos circulatorios de los dos anestésicos fueron pequeñas.3. Los efectos locales directos de esos anestésicos fueron evaluados durante la fase de mantenimiento a partir de las respuestas de los animales sin efectores autonómicos funcionales. Con ambos anestésicos hubo vasodilatación periférica y efectos mínimos sobre la frecuencia cardíaca.4. La actividad autonómica en el animal normal fue evaluada comparando los cambios en conejos normales, atropina y eutróficos sin efectores autonómicos funcionales. Durante la anestesia con cloralosa-uretano hubo reducción de la actividad eferente vagal cardíaca y ninguna alteración de la actividad simpaticoadrenal cardíaca. Con ambos anestésicos hubo un aumento de la actividad del constrictor simpaticoadrenal periférico, tendiendo a minimizar los efectos vasodilatadores locales.

Demostración de un virus del grupo herpes en cultivos de leucocitos periféricos de pacientes con mononucleosis infecciosa
 CULTURES QUE DEBEN INTITADO CON LEUKOCYTES PERIPHERALES DE INDIVIDUALS: i) en la fase aguda de la mononucleosis infecciosa con anticuerpos frente al VMI; Al confirmar otros reportes, el primer grupo de cultivos se desarrolló rápidamente y rápidamente en líneas de células blastoides. La replicación celular se inició en 24 de 25 intentos en 17 a 28 días, independientemente de la técnica empleada, es decir, la siembra inicial de leucocitos con o sin adición de células monoploidénticas en suspensión humana 38. El VEB se detectó en todos los cultivos por inmunofluorescencia y también por microscopia electrónica al ser probado. Además, los nueve cultivos que se examinaron citogenéticamente revelaron el marcador cromosómico del grupo C (#10) encontrado previamente en células tumorales de Burkitt cultivadas. Esos hallazgos corroboraron la conclusión anterior de que el VEB está relacionado, si no es idéntico, al agente causal de la IM. Los cultivos del segundo grupo iniciaron el crecimiento solamente en 30 a 60 días en cinco de los siete intentos, dependiendo aparentemente de la presencia temprana de células WI-38. Estos cultivos también revelaron la presencia de VEB y, en los tres examinados, el marcador cromosómico del grupo C. Los leucocitos del tercer grupo, sembrados sobre monocapas WI-38, no se establecieron en cuatro intentos. Se discuten las posibles implicaciones de estos hallazgos.

Integración e inducción del fago P22 en un mutante deficiente en recombinación de Salmonella typhimurium
 La página P22 puede integrarse como profago en una cepa deficiente de recombinación (Rec(-) de Salmonella typhimurium. A 37 C, la eficiencia de integración es solo del 10% que en la infección por Rec(+), pero a 25 C las eficiencias en los hospederos Rec(-) y Rec(+) son similares. Rec(-) Los lisogenes no pueden ser inducidos por irradiación ultravioleta o por tratamientos con agentes inductores químicos estreptoonigrina o mitomicina C. La inducción de calor de las células Rec(-) lisogénicas para un mutante sensible a la temperatura c(2) (ts c(2)) es normal, mostrando que la célula Rec(-) tiene la maquinaria necesaria para la escisión del profago. La irradiación ultravioleta de los lisogenes Rec(-) (ts c(2)) antes de la inducción de calor no impide la formación de centros infecciosos después del cambio de temperatura. Así, la no inducibilidad de los lisogenes Rec(-) no se debe a la destrucción del profago como resultado de la irradiación ultravioleta. Los experimentos de hibridación con ácido rribonucleico (ARN) desoxirribonucleico demuestran que no se produce un aumento en la síntesis específica de ARN fagásico después de la irradiación ultravioleta de un gen Rec(-). El mutante Rec(-) parece carecer de parte del mecanismo necesario para destruir el represor de fagos y permitir el inicio de funciones tempranas del fago como la síntesis del RNA mensajero. Una conclusión similar se alcanzó antes para una cepa Rec(-) de Escherichia coli.

Función de los homoinjertos renales de cadáver en relación con la edad del donante, causa de muerte y tiempo de isquemia
 Se ha demostrado que 26 injertos renales cuatro meses o más después del trasplante funcionan satisfactoriamente cuando la edad del donante ha variado de 10 a 64 años y el período de isquemia caliente ha sido entre 26 y 133 minutos. Se sugiere que una visión más lente sea adoptada con relación a la edad del donante, pero que no debe superarse un tiempo de isquemia caliente de dos horas.

Sarcoma de células reticulum tras homotrasplante renal y tratamiento con azatioprina y prednisona
 Dos pacientes desarrollaron sarcoma de células reticulares tras haber sido tratados con azatioprina y prednisona durante el trasplante renal de cadáver. Ambos tenían infección viral herpética generalizada terminal. El tratamiento inmunosupresor podría ser responsable de un aumento del riesgo de linfomas malignos, ya sea directamente o por facilitar la infección con virus oncogénicos.

Morfología del componente nucleoproteico del virus de la rabia
 Se investigó la sustancia del suelo intracitoplasmático, o matriz, asociada al desarrollo del virus de la rabia y el nucleocápside del virus. Los filamentos de la matriz se identificaron como virus específicos mediante anticuerpos marcados con ferritina. En cortes finos, el diámetro era de 15 nm y las bandas parecían incorporarse a viriones durante la morfogénesis del virus. El nucleósido se aisló de preparaciones de virus purificados y se estudió en contraste negativo. El nucleósido de la rabia apareció como un helix monoplanar con un diámetro de 16 nm y una periodicidad de 7.5 nm; su longitud fue superior a 1 mm.

Medición de las tasas de fagocitosis: uso de monocapas celulares
 Se ha desarrollado un método para medir la tasa de fagocitosis en lugar de la cantidad de partículas ingeridas por célula cuando el proceso es prácticamente completo. El método, más sencillo y rápido que el descrito previamente, utiliza monocapas celulares, partículas radiactivas y tiempos cortos de incubación. En las condiciones descritas, la tasa de captación de partículas por leucocitos hemáticos peritoneales o humanos de guinea fue proporcional tanto a la concentración celular como al tiempo de incubación, y fue independiente de los cambios en la concentración de partículas. Las partículas fueron retenidas por las células durante por lo menos 90 min. Las partículas más adecuadas hasta la fecha han sido las de Salmonella typhimurium marcadas con 32P y las de almidón marcadas con acetil(14)C o metil(14)C. La oxidación de la glucosa marcada con C (14) se ha estudiado bajo las mismas condiciones que se utilizaron para los ensayos de fagocitosis: el mayor aumento de la formación de (14)CO(2) de la glucosa-1-(14)C ocurrió en pocos minutos.

Efecto de la lisogénesis en la sensibilidad sérica
 Cuando Escherichia coli K-12 se infectó con fagos lambda y mutantes de lambda caracterizados por la producción de represores sensibles a la temperatura, el suero lisogénico fue significativamente más resistente a los organismos normales. La infección por E. coli K-12 con un fago lambdoide, phi80, cuyo sitio de fijación del profago es diferente al de lambda, no produjo un cambio detectable en la resistencia sérica. Del mismo modo, la infección por determinados fagos de Pseudomonas y Shigella no causó diferencias detectables en la resistencia sérica. Por último, la conocida conversión del serotipo Salmonella anatum a S. newington por H. pylori(15) indicó que, a pesar de la relativa mayor rugosidad de S. anatum, S. newingnatum normal. Así, los efectos de la lisogenia sobre la sensibilidad de las bacterias a la acción bactericida del suero mediada por el sistema del complemento pueden ser bastante variables.

Producción y sensibilidad a las colicinas entre cepas serológicamente clasificadas de Escherichia coli
 Una proporción significativa de 242 cepas serológicamente clasificadas de Escherichia coli de origen humano produjeron colicinas (33%) o fueron inhibidas por una o más de seis colicinas estándar (57%). Las colicinas más frecuentemente identificadas fueron E1, I y B; las colicinas B y V tuvieron mayor rango de actividad. Generalmente, ni la producción ni la sensibilidad a las colicinas individuales se restringieron a las cepas de un solo serogrupo. La coexistencia de cepas de un serogrupo sensible a la acción de una colicina producida por cepas de otro serogrupo se encontró entre 2 de 21 muestras fecales que contenían cepas de múltiples serogrupos. La producción de colicinas no fue un determinante importante en el acervo de cepas de E. coli o cambios posteriores en las heces de 10 recién nacidos.

Efecto de la fenilbutazona sobre la fagocitosis y la muerte intracelular por leucocitos polimorfonucleares de cobaya
 Se ha encontrado que el fármaco antiinflamatorio fenilbutazona inhibe tanto el engulfamento como la muerte intracelular de E. coli por leucocitos polimorfonucleares peritoneales de cobayo (PMN). La actividad bactericida de los homogenatos leucocitarios también fue inhibida por el fármaco. La adición del fármaco a diferentes intervalos de tiempo a un sistema de reacción fagocítica provocó un cese casi inmediato de la actividad bactericida. Los estudios metabólicos mostraron que el fármaco curaba considerablemente la oxidación de la glucosa-l-(14)C y (14)C-formato de leucocitos de PMN en reposo y fagocitado. Estos datos indicaron un efecto sobre la derivación monofosfato de hexose y la formación de H(2)O2. Investigaciones posteriores mostraron que los sitios de inhibición estaban en la glucosa-6-fosfato y en la 6-fosfogluconato deshidrogenasa. Estas inhibición dieron lugar a una disminución de la producción de H(2)O2. Se sugiere que H(2)O(2) activa lisosomas y posteriormente complejos con la enzima lisosomal, la mieloperoxidasa. Este complejo es un potente agente bactericida en el fagocito.

Efectos de la temperatura, la agitación y la deformación del donante sobre la transferencia cromosómica en Escherichia coli K-12
 La producción Recombinante en Escherichia coli K-12 puede ser descrita por tres parámetros: (i) la distancia x de un marcador masculino seleccionado desde el origen del donante; (ii) la constante gradiente k (probabilidad de interrupción del receptor). Generalmente se asume que las distancias cromosómicas pueden ser medidas por tiempos de entrada de marcadores, es decir, que la velocidad de transferencia cromosómica v es constante a lo largo del cromosoma. Se estudiaron las dependencias de k, A, x y v sobre la temperatura, la agitación durante el apareamiento y la deformación del donante. La velocidad de transferencia de la región cromosómica HfrH desde el origen hasta sus incrementos de 15 veces entre 16 y 43 C, y las regiones cromosómicas estudiadas tienen la misma dependencia de temperatura que las regiones de Ohitr de transferencia separada. Estos datos y estudios de radiación en transferencia cromosómica indican que, a determinada temperatura, la velocidad de transferencia cromosómica varía en menos del 10% a medida que aumenta la distancia de cualquier región del origen. La constante de gradiente k es independiente de la temperatura entre 20 y 45 C si los tiempos de apareamiento a diferentes temperaturas son inversamente proporcionales a las velocidades cromosómicas; también, k es insensible a la agitación durante el apareamiento. Sin embargo, el número extrapolado A es altamente dependiente de la temperatura, teniendo su valor máximo entre 30 y 38 C. Estos resultados sugieren que la interrupción espontánea de la transferencia que produce el gradiente de transferencia es propiedad del cromosoma en sí y no de la fragilidad de la conexión entre las células de apareamiento.

Ultraestructuración de los cuerpos mitocondrias y cristales que contienen en ballistosporos maduros del hongo Basidiobolus ranarum, como lo demuestran los grabados por congelación
 Mediante la técnica de congelación, se puede demostrar un patrón regular en ambos lados de la membrana mitocondrial externa en esporas maduras del ranarum Basidiobolus. Las bandas compuestas de 5 a 10 rebordes paralelos, cada una de las cuales es de 20 nm de ancho, envejecen el exterior y el lado interno de esta membrana. Los cristales hexagonales, que probablemente representan la proteína almacenada, se encuentran encerrados en cuerpos especiales con una membrana unitaria muy lisa que rodea la membrana. Los cristales están formados por barras paralelas que consisten en subunidades globulares de 6,5 a 7,0 nm de ancho.

Agregación de plaquetas por colágeno
 Al estudiar algunas de las propiedades del colágeno responsable de la capacidad de agregar plaquetas se encontró que el tratamiento térmico a pH 2,5 del colágeno humano soluble en ácido resultó en una reducción acentuada de la viscosidad relativa y de la actividad de aglomeración plaquetaria. Se sabe que la reducción de la viscosidad está asociada a la transición estructural de la triple forma helicoidal a la forma de coil al azar y se postula que la estructura nativa del colágeno es esencial para su efecto de agregación plaquetaria. El bloqueo de los grupos amino libres por deaminación, N-acetilación o tratamiento con dinitrofluorobenceno resultó en una reducción superior al 90% de la actividad antiagregante plaquetaria. La adición de proteínas catiónicas al colágeno, la remoción de los telopéptidos cargados negativamente por el tratamiento con pepsina, o la acetilación de los grupos carboxilo libre no afectaron significativamente la actividad de agregación plaquetaria. Sobre la base de estos hallazgos, se sugiere que los grupos libres de aminoácidos y específicamente los grupos amino de lisina epsilon son críticos para la actividad de agregación plaquetaria del colágeno, mientras que los grupos carboxiles son relativamente importantes.

Mecanismos antibacterianos de la vejiga urinaria
 La disposición de BACTERIA de la BLADDER NORMAL es aPARENTablemente una FUNCCIÓN DE LA actividad antibacteriana mecánica de la pared de TWO HOST DEFENSE MECHANIS, Este estudio cuantificó la contribución relativa de cada uno de estos mecanismos a la resistencia de la vejiga a la infección bacteriana.(32) E. coli marcada con fósforo. S. aureus y P. mirabilis fueron inyectados en las vejigas urinarias de cobayas no anestesiadas. A intervalos después del vaciado, las vejigas fueron retiradas, lavadas, homogenizadas y ensayadas para radiactividad residual y bacterias viables. El aclaramiento mecánico se midió por los cambios en el conteo radiactivo total. La actividad antibacteriana se cuantificó comparando las proporciones bacterianas y radiactivas del inóculo bacteriano original con proporciones similares en los homogenatos vesicales. Más del 99,9% del inóculo vesical se excretó rápidamente y aproximadamente el 0,1% (10(4)-10(5)) permanecieron adheridos a la pared vesical. De esas E. coli adheridas a la vejiga, la rápida reducción secuencial de la viabilidad ocurrió y alcanzó un nivel de 85% de pérdida a los 30 min después de la inoculación. 4 hr después del desafío, menos del 10% de esos organismos todavía conectados a la mucosa vesical permanecieron viables. P. mirabilis fue manejado con igual facilidad, pero S. aureus mostró una reducción de la viabilidad de solo 46% a las 1 h y 67% a las 4 h después de la inoculación. 6 h después de la infección por S. aureus, 6 de 12 cobayos presentaron multiplicación de los organismos todavía conectados a la pared vesical; solo 1 de 12 animales desafiados con E. coli presentó multiplicación comparable. El mecanismo por el cual la pared vesical mata las bacterias no está claro, pero parece no estar relacionado con una actividad antibacteriana de la orina, la agregación de microorganismos sobre la mucosa vesical, la fagocitosis por anticuerpos leucocitarios o los niveles séricos. Aunque está claro que la vejiga presenta propiedades antibacterianas intrínsecas, el papel de este mecanismo de defensa en la patogénesis de la infección del tracto urinario requiere mayor clarificación.

Estudios sobre tracoma 11. Evaluación de métodos diagnósticos de laboratorio bajo condiciones de campo
 La gravedad del tracoma en áreas endémicas tiene, en general, una tendencia a disminuir como consecuencia de las medidas de control y de la mejora gradual de las condiciones de saneamiento y de vida. El número de casos leves vistos en los que la enfermedad es prevalente está aumentando y se hace más difícil establecer un diagnóstico diferencial en algunos casos, y determinar el grado de endemicidad de la presencia de esta enfermedad en el laboratorio de insular estudiado. Los resultados indicaron que las pruebas son más propensas a ser positivas cuando los signos clínicos son más pronunciados. En casos individuales, las pruebas de laboratorio pueden confirmar mejor un diagnóstico clínico ya establecido y contribuir poco al diagnóstico diferencial de los casos limítrofes. Sin embargo, este estudio también indicó que las pruebas de laboratorio pueden ofrecer indicaciones cuantitativas útiles sobre la densidad de respuesta. Las técnicas utilizadas deben obviamente ser lo suficientemente uniformes para permitir una comparación con los resultados obtenidos en otras partes o en diferentes momentos.

Procedimiento de hemaglutinación indirecta de microtitter para identificación de anticuerpos antiproteína M estreptocócicas
 Varios investigadores han intentado utilizar el sistema de hemaglutinación para la detección de anticuerpos específicos tipo estreptococo en sueros humanos. Las reacciones cruzadas han hecho que el procedimiento no sea fiable sin manipulación de los sueros de prueba en el tiempo y en el costo. Se describe un método en el que una técnica de hemaglutinación indirecta por microtitulación utilizando eritrocitos ovejas sensibilizadas es sensible, específica y fiable para la titulación del anticuerpo específico tipo tras infección natural o inducida por estreptococos.

Detección de Salmonella mediante técnica de cultivo único
 Se utilizó el medio de enriquecimiento Dulcitol-selenite en un flasco de motilidad para la detección de Salmonella en alimentos. Una caída en el pH del caldo de enriquecimiento dulcitol-selenite indicó la presencia de Salmonella; este fenómeno fue confirmado por tinción fluorescente de anticuerpos. Se encontró una correlación completa entre la tinción fluorescente y la recuperación en agar verde brillante. La prueba de 332 muestras de 8 tipos diferentes de alimentos y piensos no mostró diferencias significativas en la sensibilidad entre la nueva técnica y la técnica convencional de detección de Salmonella. La nueva técnica permitió la detección de incluso pequeños números de Salmonella en 1-2 días.

Detection and incidence of specific species of spoilage bacteria on fish. II. Relative incidence of Pseudomonas putrefaciens and fluorescent pseudomonads on haddock fillets
 Pseudomonas putrefaciens se ha encontrado que constituye una de las principales especies de bacterias de esporas en los filetes de roble. La población inicial de este organismo en filetes de alta calidad bacteriana es uniformemente inferior al 4% y con mayor frecuencia no superior al 1%. Durante el almacenamiento refrigerado, el organismo aumenta a una tasa más rápida que la población psicofílica total, compuesta por 50 a 90% de la población total cuando el conteo total supera 10(6)/g de tejido. Se demostró que las pseudomonadas fluorescentes constituyen un segundo grupo de pseudomonadas predominantes que constituyen hasta el 19,3% de la población total después de 8 días de almacenamiento refrigerado. De un total de 45 pseudomonadas fluorescentes aisladas de filetes de rodajas, 14 (31,1%) resultaron ser potentes especias de pescado. El uso de una técnica de agar-gelatina-blanda mostró un aumento paralelo de organismos proteolíticos conteo total indicando que organismos proteolíticos distintos de P. putrefaciens y pseudomonads fluorescentes aumentan en una tasa lenta.

Variaciones en la respuesta de crecimiento de cuatro diferentes microorganismos del ensayo de vitamina B12 para el mismo tejido y preparaciones estándar
 Se compararon cuatro procedimientos de ensayo microbiológico (Escherichia coli, Lactobacillus leichmanni, Euglena gracilis y Ochromonas malhamensis) para el contenido de vitamina B(12) en hígado y riñón de rata. Se observaron diferencias significativas en la respuesta de crecimiento para porciones de la misma muestra en base a los mismos preparados estándar. Los valores hepáticos con E. coli fueron significativamente mayores que los obtenidos con los otros microorganismos, sobre los cuales hubo una concordancia bastante general. Con el tejido renal, E. coli nuevamente dio valores más altos, pero no tan altos como los obtenidos con L. leichmannii y E. gracilis. Los valores de O. malhamensis fueron significativamente menores. Estas diferencias fueron mayores de lo esperado y no pudieron ser explicadas por las diferencias de especificidad y sensibilidad de los organismos de ensayo. Varios métodos de preparación de la muestra, la posible presencia de un factor de exposición alcalino, diferentes métodos de esterilización de la muestra más medios y diferentes procedimientos cromatográficos se explorarían en forma de respuesta al crecimiento libre(12) para encontrar explicaciones. No se encontró explicación clara.

Evaluación antimicrobiana de 1-metil-3-nitro-1-Nitrosoguanidina
 Se demostró que la 1-Metil-3-nitro-1-nitrosoguanidina posee actividad antimicrobiana in vitro contra hongos y bacterias Gram-positivas y Gram-negativas, y que también se observó actividad in vivo en ratones infectados experimentalmente con estreptomicina o con Staphylococcus aureus.

Crecimiento y destrucción de Salmonella typhimurium en productos de espuma blanca de huevo cocidos por microondas
 Actualmente, tanto en la preparación domiciliaria como en la institucional de alimentos, se están realizando intentos para producir alimentos de alta calidad con un mínimo de tiempo y esfuerzo. Se están realizando investigaciones para desarrollar equipos capaces de cocinar alimentos en una fracción del tiempo requerido por los métodos convencionales, por lo que surge el problema de la seguridad bacteriológica de estos productos. Se investigaron los aspectos microbiológicos de las espumas de limón y chocolate antes y después de cocinar por microondas durante menos de 2 min. Los pollos preparados con equipo estéril en condiciones sanitarias se inocularon con células lavadas de un cultivo de caldo de 24 horas de Salmonella typhimurium y se incubaron durante 24, 48 y 72 h a 33 C. Los mismos procedimientos se siguieron en sistemas modelo para determinar los efectos de diferentes niveles de azúcar y pH en la supervivencia de S. typhimurium. No se detectó S. typhimurium en limones inoculados cocidos o no cocidos por el método de plating; con el método de Lactosa Broth preenriquement, los sobrevivientes fueron detectados inmediatamente en limón. Después de la cocción electrónica, no se detectaron sobrevivientes en los paquetes de limones por conteo de placa, mientras que las células se recuperaron de los paquetes de chocolate por el método de Lactosa Broth. Tanto el chocolate como los limones tuvieron recuentos más bajos a lo largo del período de incubación de 72 horas que los sistemas modelo comparados con ellos. Con los sistemas del modelo, a pH 7,3, los medios que contienen azúcar inhibieron el crecimiento de S. typhimurium pero no causaron una reducción significativa de los recuentos durante los tiempos de incubación estudiados. A pH 3,7, los medios sin azúcar no produjeron células con el método de preenriquecimiento de lactosa Broth después de 48 hr de incubación, mientras que los medios con azúcar no fueron estériles hasta después de 72 hr de incubación. Aparentemente, la presencia de azúcar en el medio tuvo una influencia protectora que hizo que el efecto letal del bajo pH fuese menos severo.

Caracterización del ácido ribonucleico rápidamente etiquetado en Escherichia coli mediante hibridación con ácido desoxirribonucleico-ribonucleico
 1. El ARN rápidamente etiquetado de Escherichia coli K 12 se caracterizó por hibridación para ADN de E. coli desnaturalizado en filtros de membrana de nitrato de celulosa. Los experimentos fueron diseñados para mostrar que si se ofrece suficiente ADN desnaturalizado en un único desafío, prácticamente todo el ARN rápidamente etiquetado hibrida. Con la técnica empleada, la eficiencia de hibridación del 75-80% se puede obtener como máximo. Aunque se ofrecía un exceso de sitios de ADN, este valor no pudo ser mejorado en ningún desafío único de RNA rápidamente etiquetado con ADN de E. coli desnaturalizado. 2. Se confirmó que la técnica de hibridación puede separar el RNA rápidamente etiquetado en dos fracciones. Una de ellas (30% del total) fue hibridada eficientemente con la baja relación DNA/RNA (10:1, w/w) utilizada en las pruebas. La otra fracción (70% del total) se hibridó al ADN en bajas eficiencias con la relación ADN/ARN 10:1, y se hibridó progresivamente más eficazmente a medida que se incrementó la cantidad de ADN desnaturalizado. Un máximo práctico de 80% de hibridación de todo el RNA rápidamente etiquetado fue alcanzado por primera vez a una relación DNA/RNA 210:1 (+/-10:1). Esta fracción fue totalmente representativa del RNA rápidamente etiquetado en relación al tipo y cantidad relativa de materiales hibridados. 3. En experimentos de competición, donde se añadieron RNA no etiquetado preparado a partir del ADN de E. coli, ADN dependiente de ADN polimerasa (EC 2.7.7.6) y ARN ribosómico con baja síntesis de ARN ribosómico responsable, la rápida A mayores cocientes de ARN ribosómico de ADN/rapidamente marcados (200:1), la competencia con RNA ribosomal de E. coli no marcado (sin contaminantes de RNA mensajero) disminuyó hasta un 23% de hibridación. Esta proporción de ARN rápidamente etiquetado no fue competitiva con el ARN ribosomal de E. coli, incluso cuando este último estaba en gran exceso. El ARN ribosómico tampoco compite con el 23% de ARN rápidamente marcado ligado al ADN en bajas relaciones ADN/RNA. De este modo se demostró que la mayor parte del RNA marcado rápidamente por E. coli (70%) es ribosomal, presumiblemente precursor del RNA en ribosomas maduros. 4. Estos estudios han demostrado que, cuando los trabajadores más tempranos utilizaron bajas relaciones DNA/RNA (alrededor de 10:1) en el ensayo de RNA mensajero en RNA bacteriano rápidamente etiquetado, se logró una razonable estimación de esta fracción. Críticos que las especies individuales del RNA mensajero pueden ser sintetizadas a partir de sitios únicos de ADN en E. coli a tasas que llevan a bajas eficiencias de unión del RNA mensajero a bajas relaciones ADN/ARN. De acuerdo con los resultados anteriores, las estimaciones del contenido de RNA mensajero de E. coli tanto en RNA rápidamente etiquetado como etiquetado al azar muestran que esta fracción es del 1,8-1.9% del RNA total. Esto muestra que si existe cualquier RNA mensajero de relativamente larga vida en E. coli, no aporta un peso medible al del RNA mensajero rápidamente etiquetado.

Biosíntesis de un precursor de insulina por tejido islote de bacalao (Gadus callarias)
 1. A los 15 grados, las rebanadas de tejido islote de cod incorporaban [U-(14)C]prolina en proteínas solubles en ácido-etanol a una tasa lineal de 6h. 2. Inicialmente, toda la radiactividad se asoció a un polipéptido con un peso molecular de aproximadamente 10000 y fue apreciablemente más básico que la insulina fría. Después de 1hr. Hubo también un aumento significativo y progresivo de la radiactividad de la insulina y de las fracciones intermedias en el tamaño molecular y la básicoidad entre el polipéptido y la insulina. 3. El O-Etil O-p-nitrofenilpropilfosfato redujo notablemente la radiactividad tanto de las fracciones intermedias como de la insulina, pero no tuvo efecto significativo en la biopeptsíntesis del pólipo. Por el contrario, la puromicina inhibió la incorporación de radiactividad en todas las fracciones. 4. El polipéptido tuvo una actividad inferior a 0,2 unidades/mg internacionales. en el bioensayo epidídimo-graso. El tratamiento con concentraciones bajas de tripsina provocó un aumento progresivo en la formación de un material similar a la insulina, juzgado por cromatografía de intercambio iónico y bioensayo del digest. 5. La filtración en gel del polipéptido después de la sulfólisis oxidativa indicó que era una cadena única de polipéptidos. 6. Los resultados sugieren que el polipéptido es un precursor de la insulina cuya formación es inhibida por la puromicina y que los pasos involucrados en la conversión del precursor al producto son sensibles al O-etil O-p-nitrofenilpropyl.

La secuencia de aminoácidos en la insulina aislada del tejido islote del bacalao (Gadus callarias)
 1. Los derivados S-Aminoetilcisteinil de las cadenas A y B de la insulina fría se prepararon a partir de las cadenas individuales S-sulfo. 2. Los estudios sobre péptidos pequeños derivados de las cadenas de péptido S-aminoetilado por tratamiento con tripsina permitieron definir las secuencias de aminoácidos en la región de los residuos cistinales de las cadenas A y B. 3. Los seis grupos de amida en la insulina fría se localizaron por digestión completa de pequeños péptidos de las cadenas A y B con aminopeptidasa seguida de análisis de aminoácidos. 4. Los resultados, junto con estudios previos sobre las cadenas oxidadas A y B, definen las secuencias de los 51 aminoácidos que constituyen la insulina fría.

Carcinoma in situ del cuello uterino. Revisión de algunos problemas clínicos presentes
 La citología vaginal revela un espectro de lesiones limítrofes del cuello uterino. Este espectro es la fuente de nuevos problemas clínicos que involucran tanto el reconocimiento como el tratamiento de estas diversas entidades. Una revisión de la literatura de la última década indica que el frotis vaginal debe ser obtenido regularmente cada año o dos en todas las mujeres que inician la actividad sexual, pero el frotis inicial puede ser falso negativo en 10-30 por ciento. Cuando los pacientes tienen citologías anormales, el diagnóstico preciso puede establecerse con más precisión por conización de cuchillo-gripal que por biopsia de punch múltiple. Mientras que la histerectomía ha sido considerada "tratamiento definitivo", la recurrencia tardía en la vagina ocurre en 1,24 por ciento de los pacientes tratados. Una compilación de 1.100 pacientes con carcinoma in situ de cérvix tratados mediante conización y frotis de seguimiento revela que en más del 90 por ciento la enfermedad fue controlada por el cono solo y el resto por repetición. Es necesaria una definición precisa en las decisiones de tratamiento de las lesiones microinvasivas, pero éstas pueden ser bien tratadas con medidas no radicales. En casi 500 pacientes tratadas no se produjo ninguna muerte por tratamiento o metástasis tumoral. Cuando el carcinoma in situ se encuentra durante el embarazo, el carcinoma invasivo coexistente debe ser excluido por conización o biopsia de punch y el tratamiento definitivo completado después del parto vaginal.

La aproximación del clínico a las interacciones medicamentosas
 Las interacciones medicamentosas son importantes causas de efectos tóxicos inesperados y terapéuticos. Las reacciones adversas por interacción medicamentosa son proporcionales al número de medicamentos administrados y a la duración de la administración. Aunque las interacciones medicamentosas pueden ser beneficiosas, son más frecuentemente reconocidas cuando aumentan la mortalidad o la morbilidad. La frecuencia de interacciones adversas medicamentosas en la práctica clínica obliga a los médicos a conocer los fármacos y mecanismos involucrados. Un fármaco puede potenciar o antagonizar los efectos de otro fármaco por medio de la modificación de la respuesta química o física al transporte de fármacos, alterando el lugar del paciente. Este artículo destaca la importancia de evitar la polifarmacia. Cuando dicho tratamiento sea inevitable, los pacientes deben ser observados cuidadosamente para obtener evidencias de un efecto farmacológico intensificado o disminuido. Sólo esto permite la detección y prevención de interacciones medicamentosas injustificadas.

Periodo de validez de los reactivos de la prueba de absorción de anticuerpos fluorescentes
 Los reactivos de antiabsorción del treponamiento fluorescente (FTA-ABS) debidamente preparados, mantenidos y almacenados han demostrado tener una estabilidad igual a otros reactivos biológicos. Se ha demostrado que un antígeno líquido a lo largo de 10 años produce una reacción satisfactoria. Se ha demostrado que los nuevos preparados son estables durante más de 5 años y se continúan los ensayos en cada caso. Los antígenos líquidos muy nuevos que fueron inicialmente estandarizados por el método FTA-ABS no han mostrado disminución de la potencia durante un período de 20 meses. Los estudios de estabilidad sobre antígenos secos en las láminas se encuentran ahora en el octavo mes, sin pérdida aparente de potencia. La estabilidad del conjugado es constante cuando se almacena congelado a -20 C o liofilizado. Cuando se almacena como líquido a 4 C, la estabilidad se rige por el pH y la molaridad del buffer. El sorbente estandarizado y liofilizado se ha mostrado estable durante más de un año.

L-serine deaminasa de Escherichia coli
 La l-serina deaminasa nativa (L-serine hydrolyase, deaminating, EC 4.2.1.13) de Escherichia coli K-12, que parece ser una proteína muy estable en solución. La dilución se inactiva rápidamente, pero en presencia de una concentración saturante de l-serina la molécula está protegida de la inactivación. Es una enzima muy específica; la l-serina es el único sustrato con un valor de K(m) de 6,60 x 10(-3)m. d-Serina y l-cisteína son inhibidores competitivos. Las curvas de saturación del sustrato de la enzima nativa muestran forma sigmoide, mientras que la enzima liberado de la bacteria en presencia de l-serina muestra cinética normal de Michaelis-Menten.

Integración genética en la transformación heteroespecífica de las células de Haemophilus influenzae por el ácido desoxirribonucleico de Haemophilus parainfluenzae
 La unión química in vivo del ácido desoxirribonucleico (ADN) de Haemophilus parainfluenzae con el genoma de H. influenzae se ha encontrado en un nivel mucho mayor de resistencia que el marcador de baja transformación. Esta vinculación, alrededor del 60% del nivel con ADN homoespecífico, implica la unión alcalino estable. La cantidad de etiqueta de ADN del hospedador liberada (alrededor del 60%) fue similar a la liberada durante la transformación homoespecífica. Además, más del 60% de las células de H. influenzae adsorbiendo ADN de H. parainfluenzae no pudieron formar colonias al platar. Esta letalidad de la transformación heteroespecífica no fue inmediata, pero siguió una considerable actividad metabólica de las células hospedantes. Estos datos se presentan para mostrar que la hipótesis de "pair limitado" puede ser sólo una explicación parcial para la baja eficiencia de la transformación heteroespecífica. Se presenta otra hipótesis que tiene en cuenta el efecto letal de este tipo de transformación.

Histidina y permeas aromáticas de Salmonella typhimurim
 Se aislaron mutantes defectuosos tanto en la permeasa histidina (hisP) como en la permeasa aromática (aroP) en Salmonella typhimurium y se caracterizaron. El locus de su PH tuvo un 49% de vinculación a la purF por transducción de fagos. El locus de aroP estaba próximo al proA. Merozygotes diploid para el gen de su PH se construyeron por transferencia episómica y su P(+) fue dominante sobre su PH. Se describen y discuten las propiedades de los merocigotos. Se diseñó un método para la selección de los revertidos de sus mutantes PH. Por este método, uno de los mutantes de su PH se caracterizó como un mutante ama. Se investigó la especificidad de la permeabilidad aromática utilizando como sustratos análogos los aminoácidos aromáticos y la histidina.

Efecto paradójico de inductores débiles en el olor lac de Escherichia coli
 Anteriormente, relatamos la existencia de un grupo de compuestos cuya función en la regulación del lac operon fue "paradójico" en que actuaron como inductores o represores dependiendo de las circunstancias. Ahora mostramos que este grupo de compuestos no reprime el lac operon por represión catabolítica, represión transitoria, ni por prevenir la captación de inductores. Se presenta un modelo que muestra que el comportamiento "paradójico" se espera si un inductor débil está presente en una concentración alta en relación a su afinidad por la macromolécula reguladora. Este modelo depende de los supuestos de que la macromolécula reguladora es una proteína allostérica que sufre una transición entre dos estados conformacionales y que la tasa de síntesis enzimática depende de la fracción de moléculas del estado. Las observaciones anteriores sobre las respuestas de mutantes regulatorios lac a inductores débiles se han extendido a una serie de dichos mutantes. Los inductores débiles reprimen la síntesis de beta-galactosidasa en varios mutantes i(-). Cuando esto ocurre, la síntesis enzimática puede ser re-inducida utilizando un potente inductor, como el isopropyl-beta-d-tiogalactosido. Estos compuestos inducen a los constituyentes del operador y al mutante i(t) más fácilmente que inducen una cepa de tipo silvestre.

Superinfección con factores R por transducción en Escherichia coli y Salmonella typhimurium
 La inmunidad de sobreinfección se encuentra en la transferencia conyugal de los factores R entre dos factores fi(+) R y entre dos factores fi(-) R (fi = inhibición de la fertilidad), como fue relatado anteriormente. Por el contrario, no hubo reducción en las frecuencias de transducción de un factor r(+) 222 por la presencia de factores fi(+) R en los receptores de los sistemas de transducción de Escherichia coli tipo K-12him. La ausencia de inmunidad de sobreinfección en la transducción puede deberse a la diferencia en la vía de entrada del factor R. Las frecuencias de transducción de un factor F(+)R se redujeron, aunque ligeramente, por la presencia de factores F(-)R en los receptores. Esta reducción se debe probablemente a la restricción huésped-controlada del factor de entrada fi(+) R por los factores fi(-) R en los receptores, ya que la transducción de un factor R(+) no redujo la presencia de los factores de multiplicación. El factor F(+) R 222, cuando fue transducido a las cepas receptoras portadoras de otros factores R, recombinado genéticamente a altas frecuencias con estos factores R residentes, independientemente de su tipo F.

Heromonas infectadas
 Se revisa la evidencia de la comunicación química intraespecie en insectos, con énfasis en aquellos estudios donde se han implicado compuestos orgánicos conocidos. Estas sustancias químicas portadoras de señales son conocidas como feromonas. Existen dos tipos distintos de feromonas, liberadores y primers. Las feromonas liberadoras inician respuestas comportamentales inmediatas en insectos en la recepción, mientras que las primeras feromonas provocan cambios fisiológicos en un animal que acaban por resultar en una respuesta comportamental. Las heromonas liberadoras químicamente identificadas son de tres tipos básicos: las que causan atracción sexual, comportamiento de alarma y reclutamiento. Las feromonas sexuales liberan todo el repertorio del comportamiento sexual. Así, un insecto macho puede ser atraído e intentar copular con un objeto inanimado que tenga feromona sexual sobre él. Parece que la mayoría de los insectos son sensibles y selectivos para la feromona sexual de sus especies. Los insectos muestran una sensibilidad y especificidad mucho menores para las feromonas de alarma. La selectividad de las alarmas se basa más en la volatilidad que en características estructurales únicas. Las feromonas reclutadas se utilizan principalmente para marcar caracoles a fuentes alimentarias. Los insectos terrestres lavan las carabinas de olor continuo, mientras que las abejas y otros insectos aéreos aplican a intervalos discretos. Parece que un sistema complejo de feromona es utilizado por la abejas reina en el control del comportamiento de los trabajadores. Un componente bien establecido de este sistema es un ácido graso, ácido 9-cetodecenoico, producido por la reina y distribuido entre los trabajadores. Este compuesto impide el desarrollo de ovarios en los trabajadores e inhibe sus actividades de remolcado. Además, el mismo compuesto es utilizado por abejas de reina virgen como atractor sexual.

El esterasteril esterasa y las mezclas de ésteres de colesterilo en el cuerpo lúteo
 La actividad esterasa de colesterilo ha sido demostrada en el cuerpo lúteo de la rata y la vaca. La actividad hidrolítica en cadáveres bovinos lutea muestra dos pH óptimos y se distribuye a lo largo de las fracciones de partículas y sobrenadantes del tejido. La mayor actividad está presente en el pellet de 5000 g. También se calcula el tamaño de las pools endógenas de estertores de coléster disponibles. Algunas propiedades de la enzima luteal bovina son diferentes a las de la esterasa colestéril pancreática de la misma especie.

Revisión de pruebas serológicas para el diagnóstico de hidatidosis
 Revisando la literatura sobre serología hidatídica en el período 1958-66, el autor concluye que la prueba de fijación del complemento no es el procedimiento más sensible, pero puede tener valor para la evaluación postoperatoria. Las pruebas de hemaglutinación, flotación de bentonita y aglutinación de látex son los procedimientos de elección en la actualidad. El test fluorescente-anticuerpo muestra una gran promesa, pero requiere una evaluación adicional. La prueba intradérmica con antígeno estandarizado es útil para el diagnóstico y estudios epidemiológicos. El diagnóstico serológico fiable de la hidatidosis en animales permite el uso de antígenos más específicos. Aunque muchas especies relacionadas comparten antígenos comunes con Echinococcus granulosus, la sensibilidad de las pruebas serológicas diagnósticas es alta debido a la respuesta fuertemente específica provocada por los antígenos específicos utilizados. Se señala la necesidad de una mayor estandarización tanto del procedimiento antígeno como del examen.

Una nueva prueba de fijación de complemento al látex para la hidatidosis
 La sensibilidad de las pruebas de aglutinación indirecta para el diagnóstico de hidatidosis humana, aunque elevada, no es suficiente. Además, el uso general del líquido hidatídico como antígeno es responsable de algunas reacciones falsas positivas. Los extractos de Scolex han demostrado aumentar la especificidad, pero se ha prestado menos atención a los antígenos de todo el sexo. El autor describe una nueva prueba de fijación de complemento al látex que, al igual que otras pruebas de escolex, es más específica que las pruebas con antígeno líquido. Su sensibilidad es al menos igual a la del ensayo de aglutinación de látex en líquido hidatídico, y es mayor que la del antígeno fluorescente-anticuerpo, el extracto de escolex latex comparado con el antígeno soluble.

Regulación de la división celular en Escherichia coli
 La tasa de división celular se midió en cultivos de la cepa de Escherichia coli B/r después de períodos de inhibición parcial o completa de la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN). La tasa de síntesis de ADN se redujo temporalmente retirando la timidina del medio de crecimiento o reemplazando con 5-bromouracilo. Después de la restauración de la síntesis de ADN, se observó un período temporal de división celular acelerada. Los resultados fueron consistentes con la idea de que la replicación cromosómica comienza cuando se acumula un complemento iniciador de tamaño fijo en la célula. El aumento del potencial para el inicio de nuevos puntos de replicación durante la inhibición de la síntesis del ADN resulta en un aumento de la tasa de división celular después de un intervalo que engloba el tiempo para la llegada de estas réplicas a la división.

Control positivo de la reducción del sulfato en Escherichia coli
 1. Se investigó la función de los alelos silvestres de los mutantes pleiotrópicos cysB y cysE de Escherichia coli. 2. El alelo silvestre cysB(+) es dominante para el alelo mutante cysB en heterocigotos estables y transitorios. 3. El alelo silvestre cysE(+) es dominante para el alelo mutante cysE, como se predijo. 4. Los cultivos de las cepas cysB o cysE contienen menos de 0,2nmoles de cistina libre/mg. seca. 5. No se observa complementación in vitro entre los extractos de mutantes y mutantes de cisB sin la única reductasa. 6. Se sugiere un esquema con control positivo de las enzimas de activación y reducción de sulfatos para el control de la biosíntesis de cistina.

Estudios sobre la relación entre la respuesta de anticuerpos fluorescentes y la ecología de la malaria en Malasia
 Se utilizó la técnica de anticuerpos fluorescentes (AF) para detectar la presencia de anticuerpos antipalúdicos en poblaciones que viven en 3 áreas ecológicas diferentes de Malasia. Las muestras de suero fueron analizadas usando los antígenos Plasmodium falciparum, P. vivax, P. malariae y P. campi. Un área de malaria hiperendémica presentó una buena correlación entre las respuestas de anticuerpos y parasitaemias activas. El porcentaje y la intensidad de las respuestas aumentaron con la edad de los individuos. En un área de malaria hipoendémica, cada una de 17 sitios tuvo condiciones ecológicas que favorecerían o desalentarían la transmisión de malaria. Los motivos de las altas respuestas de AF en algunas aldeas y de las bajas respuestas en otras fueron rápidamente aparentes. El efecto de programas de control aún limitados sobre la ecología del paludismo podría medirse mediante un examen de las respuestas de anticuerpos. Una población originaria que recibió medicamentos supresores presentó respuestas de AF indicando tanto la experiencia pasada como el efecto del programa de medicamentos.

Experimentos genéticos y enzimáticos relacionados con la estructura terciaria de beta-galactosidasa
 Cincuenta y seis mutaciones amberes del gen de la beta-galactosidasa de Escherichia coli fueron suprimidas atravesando una subpoblación que contenía el gen supD supresor. Las enzimas resultantes, diferenciando solamente en la posición del serino insertado, fueron testadas para estabilidad en 57 C. La mayoría de las enzimas suprimidas fueron estables para calentar como la enzima normal o muy inestables. Las pruebas de enzimas producidas por la acción de otros supresores mostraron que el grado de estabilidad era característico de una posición particular en la cadena polipeptídica de la sustitución de aminoácidos e independiente del aminoácido insertado. Las mutaciones se colocaron en orden lineal en el gen mediante mapeo por deleción y pruebas de ligamiento de tres puntos. El orden consecuente de las sustituciones serínicas reveló un patrón alternante de regiones estables e inestables sobre los dos tercios aminoterminales de la enzima; el tercio carboxiterminal de la enzima fue generalmente inestable. Las consideraciones de las relaciones de codificación y estructura enzimática sugirieron que la supresión de serina y glutamina generalmente resulta en un cambio en la naturaleza hidrofílica de las cadenas laterales en el exterior de la molécula enzimática. Se demostró que las regiones potencialmente inestables de la enzima probablemente no son indicativas de estiramientos de alfa-helix o de sitios de asociación. La posición aparente de los sitios de unión del sustrato se correlacionó con la localización de algunas regiones potencialmente inestables, que pueden marcar las partes de la cadena de polipéptidos en proximidad con el sustrato.

Los flujos de catión y los cambios de permeabilidad acompañan la infección bacteriófago de Escherichia coli
 La infección de Escherichia coli por bacteriófago T2 se acompañaba de un aumento rápido pero transitorio de la tasa de pérdida de pequeñas moléculas de las células bacterianas. Este escape transitorio se estudió con etiquetas radiactivas como (42)K y (28)Mg. La dehiscencia inducida por bacteriófagos fue dependiente de la proporción de fagos a bacterias: cuanto mayor la multiplicidad de infección, mayor la fuga. No se produjo ninguna fuga a 4 C [cuando se procede a la adsorción, pero se bloquea la inyección de ácido desoxirribonucleico (ADN) en el esófago]. El escape fue causado por fagos irradiados intensamente y por fagos normales, por lo que no fue necesario el funcionamiento intracelular del ADN bacteriófago. Esta conclusión se apoyó en experimentos que mostraron fugas inducidas por fagos en presencia de cloranfenicol o cianuro sódico. El escape podría prevenirse infectando la bacteria con el fago en presencia de altas concentraciones de magnesio. La fuga inducida por la filtración fue terminada por una reacción "sellamiento", después de la cual el recambio de potasio por células infectadas y no infectadas fue muy similar. La reacción de sellado ocurrió aun en presencia de cloranfenicol, sugiriendo que el sellado es controlado por genes bacterianos y no bacteriófagos. No fue posible detectar ningún efecto de la infección bacteriófago normal sobre la entrada (transporte activo) de potasio y magnesio en las células.

Nuevo tipo de mutante sensible a la temperatura
 Se ha aislado un grupo de mutantes sensibles a la temperatura de phiX174 que pueden pasar por un ciclo único normal de crecimiento de un solo paso a 40 C, pero no formar placas a esta temperatura. Estos mutantes no inician un segundo ciclo a 40 C, sin embargo pueden adquirir la capacidad de infectar a 40 C, en incubación durante 10 min en caldo a 30 C. Al recuperar la capacidad de infectar, el fago parece sufrir una alteración conformacional dependiente de la temperatura. El proceso inverso, una pérdida reversible de la capacidad de infectar a 40 C, se observa cuando ese fago producido a 30 C es incubado por 2 hr a 40 C. El defecto en el inicio de un segundo ciclo de infección parece estar en la inyección de ácido desoxirribonucleico viral. Se ha utilizado un test de complementación en dos etapas para identificar la codificación del cistron para la función afectada. Estos mutantes son también inusualmente sensibles a una inactivación térmica irreversible cuando se incubaron a 40 C.

Replicación del colifago M-13. I. Efectos sobre las células huéspedes después de la infección sincronizada
 Se han descrito técnicas para la sincronización de la infección por bacteriófago M-13 de las células huéspedes. El período latente en las células infectadas fue de 10 min y no se observó un número apreciable de fagos intracelulares. La producción de follaje se procesó en tres fases después de la liberación del bloqueo de estribos: una tasa exponencial inicial rápida de liberación de fagos progenios sin lisis celular de hospedador, un período de transición de velocidad paralela que acompaña la rean la división de la segunda división de producción. El tamaño de las células infectadas no se vio afectado por la infección, pero el tiempo de generación aumentó un 25%. Las células infectadas iniciadas mostraron un retardo mucho mayor en el crecimiento exponencial de la adición de nutrientes que el cultivo de control no infectado.

El desarrollo de la inmunidad adquirida a las tenias y el progreso hacia la inmunización activa, con especial referencia a Echinococcus spp
 Se evalúa el estado actual del conocimiento sobre las respuestas inmunes adquiridas desarrolladas por los hospederos intermediarios y definitivos a las infecciones por tenis. A partir de esta evaluación, se describen algunas lagunas en el conocimiento y algunos de los problemas asociados al desarrollo de las técnicas de inmunización práctica. La principal conclusión alcanzada es que la resistencia absoluta a la etapa larval puede ser adquirida y la resistencia a una serie de especies de cestodos puede ser inducida artificialmente en varios huéspedes. Así, investigaciones dirigidas al aislamiento y caracterización de los antígenos funcionales pueden llevar al desarrollo de vacunas para uso en programas de salud pública, como el control de la equinococosis, así como para mejorar el estado de higiene de las regiones presentes.

Efectos de la retroalimentación y refuerzo en el control de la presión arterial sistólica humana
 Se describe un procedimiento automático que proporciona información sobre la presión arterial sistólica humana en cada latido cardiaco sucesivo en condiciones de laboratorio habituales. Veinte sujetos varones normales recibieron retroalimentación de su propia presión sistólica, reforzándose la mitad operada para aumentar y la mitad reforzada para disminuir su presión. Se obtuvieron diferencias significativas de presión en una sola sesión. El aparato y los resultados sugieren una posible aproximación al tratamiento de la hipertensión esencial.

