Ensayo clínico doble ciego aleatorizado controlado con placebo de hexopal en la enfermedad de Raynaud primaria
 La sintomatología vasoespástica periférica asociada a la enfermedad de Raynaud continúa siendo un problema clínico no resuelto. El hexopal (Hexanicotinate inositol) ha mostrado ser prometedor en estudios no controlados y su uso en pacientes con enfermedad de Raynaud puede reducir este vasoespasmo. Este estudio examina los efectos de 4 g/día de Hexopal o placebo, durante el clima frío, en 23 pacientes con enfermedad de Raynaud primaria. El grupo Hexopal se sintió subjetivamente mejor y tuvo menos ataques de vasoespasmo demostrados durante el período de estudio. La bioquímica sérica y la reología no fueron significativamente diferentes entre ambos grupos. Aunque el mecanismo de acción no está claro, Hexopal es seguro y eficaz en la reducción del vasoespasmo de la enfermedad de Raynaud primaria durante los meses de invierno.

La desigualdad de ventilación-perfusión durante la vasoconstricción pulmonar inducida por endotoxina en ovinos conscientes: mecanismos de hipoxia
 En ovinos, la infusión de endotoxinas de baja dosis causa vaso- y broncoconstricción pulmonar transitoria mediada por tromboxano. Esas alteraciones son paralelas a la disminución del PO2. Para dilucidar los mecanismos de hipoxia se analizaron las distribuciones ventilación-perfusión (VA/Q) mediante la técnica de eliminación múltiple de gases inertes antes y después de la infusión de endotoxina en seis ovinos conscientes. Encontramos que la hipoxia tras endotoxina podría explicarse tanto por la desigualdad VA/Q como por la disminución simultánea de la tensión venosa mixta de oxígeno. Esta última se debió a una disminución del débito cardíaco. La derivación verdadera no contribuyó a la hipoxia, ya que no se modificó.

La tasa de filtración glomerular estimada en adultos fue de 123odine-hippuran y 99mtechnetium-dietilenetriaminapenta-ácido gamma cámara gamma
 En un estudio retrospectivo se encontró una estrecha relación entre la constante tasa de aclaramiento renal del indicador radiactivo (lambda pk) y la tasa de filtración glomerular (TFG) medida por el aclaramiento plasmático de 51Cr-EDTA. El material consistió en 18 sujetos adultos sometidos a una renografía gamma con 123I-hippuran (IHGR) y 22 sujetos adultos a una renografía gamma con 99mTc-DTPA (TDGR). La constante de velocidad fue calculada a partir de una descomposición biexponencial de la curva actividad-tiempo registrada en una pequeña región de interés sobre el ventrículo izquierdo. La fracción renal total aclarada (FRCT) del débito cardíaco con respecto al indicador radiactivo ha sido previamente estrechamente relacionada con el FG. Se calculó una estimación conjunta del FG (GFRp) a partir de las estimaciones estadísticamente independientes del FG basado en pk lambda y FRCT. La comparación del FGp con el FG medido fue satisfactoria y arrojó desviaciones estándar (DE) sustancialmente menores del FGp que las estimaciones basadas en pk lambda y FRCT separadamente. Las desviaciones estándar del FGe fueron de aproximadamente 7 y 12 ml/min/1,73 m2 en el GRI para el FG igual a 50 y 100 ml/min/1,73 m2, respectivamente. La SD correspondiente en TDGR fue de aproximadamente 7 y 11 ml/min/1,73 m2. Estas desviaciones estándar son suficientemente pequeñas para muchos fines clínicos y el método no requiere muestras de sangre o colecciones de orina.

Comportamiento de la higiene bucal y el estado periodontal en adolescentes europeos: una visión general
 El objetivo de esta revisión es examinar el cepillado dental como un comportamiento de salud en adolescentes europeos. Los objetivos son investigar el papel de los factores ambientales y sociales en el cepillado dental como un comportamiento de salud, ilustrar la importancia de estos factores en la prevención de enfermedades periodontales y demostrar cómo un conocimiento de estos factores puede ayudar al desarrollo. Para ello se han examinado los resultados de muchos estudios sobre el comportamiento de la higiene bucal de diferentes países europeos. A partir del estudio detallado de estas diversas investigaciones europeas se compone la sección de resultados. Los hallazgos de esta revisión demuestran que el cepillado dental como comportamiento de salud está influenciado por factores ambientales y sociales, que ambos factores afectan la incidencia de gingivitis y enfermedad periodontal en los países examinados, y que los programas de educación para la salud pueden ser incorporados.

Espectroscopía de RMN biológica 1H
 La espectroscopia por resonancia magnética nuclear de protones (1H NMR) es un potente método analítico utilizado para identificar y cuantificar compuestos químicos. En los últimos años se ha utilizado para estudiar las tasas de metabolismo en microbios, tejidos aislados perfundidos, animales intactos y seres humanos. Esta revisión destaca algunas de las aplicaciones biológicas más recientes de la RMN 1H en el estudio de la fisiopatología metabólica en animales y humanos. La RMN 1H puede analizar rápidamente mezclas complejas de metabolitos encontrados en muestras de fluido corporal y biopsia. Los métodos de RMN 1H in vivo pueden medir pH intracelular, una amplia variedad de metabolitos, perfusión tisular y tasas de metabolismo de compuestos endógenos y exógenos. Utilizando compuestos marcados con 13C o técnicas de transferencia de magnetización se pueden medir los flujos metabólicos in vivo durante prácticamente todas las condiciones fisiológicas normales y anormales.

Estudios comparativos de glutatión reductasa y lipoamida deshidrogenasa
 1. La glutatión reductasa y la lipoamida deshidrogenasa son flavoenzimas estructural y mecanísticamente relacionadas que catalizan diversas reacciones de transferencia de electrones entre estructuras NAD(P). 2. Las dos enzimas difieren en sus especificidades coenzimas y funcionales. La lipoamida deshidrogenasa muestra mayor preferencia por coenzima mientras que la glutatión reductasa presenta mayor especificidad funcional. 3. La preferencia de unión de las dos flavoenzimas para las coenzimas de nicotinamida se demuestra por espectroscopia 31P-RMN. 4. La presencia de argininas en la glutatión reductasa inactivada por el fenil glyoxal, probablemente sea responsable de la NADPH-actividad de la glutatión reductasa. 5. Los sitios de unión de los sustratos de las dos enzimas son similares, aunque sus detalles funcionales difieren. 6. La histidina en sitio activo de la glutatión reductasa funciona principalmente como donante de protones durante la catalisis. Mientras que la histidina en sitio activo de la lipoamida deshidrogenasa estabiliza la anión tiolato intermedia y relaja un protón en el proceso catalítico.

Construccións biomédicas versus culturales de anormalidad: el caso del hirsutismo idiopático en Estados Unidos
 Desde un examen de (1) los estresores psicológicos y sociales documentados por la profesión médica de mujeres con cantidades de cabello que se desprenden de lo que se considera como la distribución "femenina" de los cabellos instrumentales de la sociedad masculina, (2) Aunque el problema del cabello es interesante en sí mismo, sus implicaciones son mucho más amplias, porque lo que está detrás de las concepciones de anormalidad es una realidad biológica mediada por constructos sociales y esquema clasificatorio.

Localización precisa del aneurisma del seno de Valsalva roto por Doppler bidimensional en tiempo real
 El abordaje quirúrgico para la reparación de un aneurisma roto del seno de Valsalva puede depender de la cámara cardiaca en la que se presenta ruptura. Este reporte detalla las imágenes Doppler de flujo de color en dos pacientes que desarrollaron un aneurisma del seno de Valsalva derecho a la fístula atrial derecha por endocarditis bacteriana. En ambos casos, la imagen Doppler color fue superior a la aortografía de contraste en la identificación de la cámara en que había ocurrido ruptura. La experiencia temprana con la imagen Doppler bidimensional en tiempo real sugiere que esta técnica no invasiva es valiosa en el manejo de los aneurismas del seno de Valsalva roto.

Dosis de provocación y análisis discriminante en broncoprovocación con histamina ¿Son los datos predictivos actuales satisfactorios?
 En 20 sujetos normales (N) y 20 pacientes asmáticos (A) con broncodilatadores según sea necesario, se midieron los promedios de PD40, PD10, PD15, PD10T y PD20C más bajos (PDV). Para el análisis discriminante se utilizó un método gráfico ad hoc (mejor caso), un método de límite basado en mayor PD en A y dos métodos (logistic and linear) que consideraron TP tanto en N como en A (PDN). La distribución de PDN y PDA tuvo una superposición sustancial y apareció logar normal. Los PD15, PD20 y PD20C mostraron el menor error medio de clasificación seguido de PD10T, PD40 y PD10. Los métodos lineales y logísticos produjeron una sensibilidad y especificidad equilibradas, pero previsiblemente un error de clasificación superior al del método gráfico. El método de techo resultó insatisfactorio con 100 por ciento de sensibilidad, pero aproximadamente igual a 60 por ciento de especificidad. Mediante métodos lineales y logísticos, la probabilidad postest de asma podría expresarse en función de su probabilidad pretest y del nivel de DP registrado. Se concluye que: (1) los TP más discriminantes son PD20, PD15 y PD20c; y (2) se necesitan nuevos datos normativos para el diagnóstico de broncoprovocación, ya que: (aclase) cuando el método de PDA y PDN no se sola tienen una alta capacidad matemática es reproducible;

Influencia de la ventilación PEEP inmediatamente después de la circulación extracorpórea en función del ventrículo derecho
 La ventilación con presión positiva espiratoria final (PEEP) es a menudo la terapia adecuada para el tratamiento de pacientes con disfunción pulmonar después de procedimientos de cirugía cardíaca. Sin embargo, la depresión circulatoria, a veces, limita el nivel de PEEP. Este estudio se realizó para investigar los efectos de la ventilación con PEEP (+15 cmH2O) inmediatamente después del destete del bypass cardiopulmonar 1) período de aplicación de PEEP y 45 min después; 2) período de aplicación de PEEP en VVD derecha. Cuarenta pacientes sometidos a bypass aortocoronario fueron divididos retrospectivamente en dos grupos: grupo 1 (n = 24) en el que la FEVI se redujo significativamente (40-----28 por ciento) y grupo 2 no cambió (n = RV. En los pacientes del grupo 1, la estenosis de la arteria coronaria derecha (ACR) fue significativamente más pronunciada en comparación con los demás y se detectó que era responsable de la diferente reacción de la FEVI (análisis de covarianza). La aplicación de PEEP inmediatamente después del destete de la CEC fue seguida por el aumento de la VSVD (+4 por ciento; VSVD -1 por ciento) en el grupo 1, mientras que los pacientes del grupo 2 difirieron significativamente (RVESV -15 por ciento). El índice cardíaco solo disminuyó en el grupo 1 (-32 por ciento). Durante el segundo período de aplicación del PEEP, no fue observada ninguna diferencia adicional entre los grupos. Concluimos que las alteraciones hemodinámicas relacionadas con la ventilación PEEP son mínimas en el ventrículo derecho intacto. Anomalías en la función ventricular derecha por estenosis de la ACD, sin embargo, han tenido una marcada influencia clínica en la respuesta circulatoria. La monitorización de la función ventricular derecha parece ser beneficiosa para los pacientes sometidos a cirugía cardíaca en esa situación.

Detectar diferentes dominios estructurales en la constricción primaria mediante autoanticuerpos
 Se reporta la diferenciación inmunológica de las estructuras dentro de la constricción primaria. Estos incluyen el cinetocore y la banda de conexión, una estructura que conecta las cinetocorias hermanas. La localización y la apariencia temporal del antígeno de la cadena de conexión sugieren que podría desempeñar un papel en el mantenimiento del emparejamiento de la hermana cromatid. Además, se reporta la identificación de un nuevo epítopo localizado para discretar parches a lo largo de toda la unión entre los cromatoides hermanas en el antígeno metafase (el parche de unión). Los parches en la superficie interna de los brazos eucromáticos pueden ser interrumpidos por el tratamiento con Colcemid, mientras que los que se encuentran en la constricción primaria permanecen intactos. La aparente heterogeneidad de los parches sugiere que pueden desempeñar diferentes papeles en la regulación del emparejamiento de la hermana cromatid. Debido a su localización citológica y posible papel funcional, el parche de junción y los antígenos de cadenas de unión han sido denominados provisionalmente CLiPs (proteínas de Unión Cromatídicas). Todos estos sitios antigénicos se muestran distintos de la heterocromatina centromérica, que se puede diferenciar inmunológicamente de los brazos eucromáticos. Se discute la relación entre la antigenicidad de la constricción primaria y la forma única en que se organiza la cromatina en esta región.

Aspectos genéticos de las infecciones por virus no convencionales: la base de la hipótesis virina
 Se revisan las propiedades de los genes implicados directa o indirectamente en la patogénesis de la tembladera y otras infecciones por virus no convencionales (VCU). Se presentan razones para asignar suma importancia al gen Sinc en ratones y al gen Sip en ovinos (el probable homólogo del Sinc). La justificación se da para concluir que los agentes de las infecciones por el virus UCV tienen sus propias moléculas genómicas que codifican para las diferencias de cepa. La hipótesis virina, que propone que la forma infectiva del agente es un híbrido informativo entre el genoma del agente y las proteínas huéspedes protectoras, se presenta detalladamente, con una explicación del papel postulado del Sinc.

Se realizó un análisis histomorfométrico de 52 casos
 Se analizaron histomorfométricamente las biopsias óseas de 52 pacientes cirróticos alcohólicos confirmados histológicamente y 15 controles pareados por edad y sexo determinando volumen trabecular óseo (VTB), volumen óseo mineralizado (VMO). También se determinó PTH sérica, 25-OH-D3, calcitonina, FSH, LH, estradiol, testosterona, T3 y T4, cortisol urinario, pruebas de función hepática rutinarias, calcio sérico y urinario, fósforo y magnesio. Encontramos una alta prevalencia de osteoporosis: el VTB fue significativamente menor en pacientes cirróticos (T = 7,23, p < 0,001), 41 de ellos estaban en el rango de osteoporosis; ninguno de ellos tenía osteomalacia. Los niveles de todas las hormonas y electrolitos antes mencionados fueron casi normales y no se encontró correlación entre ellas y las pruebas de función hepática, como ocurrió con los parámetros óseos.

Monitorización del pH esofágico de 24 horas ambulatorias
 Si la pHmetría esofágica de 24 horas es una herramienta diagnóstica útil, debe discriminar de manera fiable a los pacientes con reflujo gastroesofágico a pesar de las variaciones diarias en la exposición distal al ácido esofágico. Para abordar este tema, se estudiaron 53 sujetos (14 sujetos sanos normales, 14 pacientes con esofagitis y 25 pacientes con síntomas atípicos) con dos pruebas de pH ambulatoria realizadas entre 10 días. Se determinó la reproducibilidad intrasujeto de 12 parámetros de pH para discriminar la presencia de reflujo ácido anormal. Como grupo, los parámetros de porcentaje de tiempo con pH inferior a 4 (total, vertical, reccumbente) fueron más reproducibles (80%). Por lo tanto, se definió a un sujeto como portador de enfermedad por reflujo gastroesofágico si al menos uno de estos tres valores era anormal. La reproducibilidad intrasujeto para el diagnóstico de enfermedad por reflujo fue del 89% para toda la muestra. Entre los subconjuntos, la reproducibilidad fue del 93% para los pacientes normales y esofagitis y del 84% para los sintomáticos atípicos. El tiempo total por ciento con pH inferior a 4 fue el único parámetro que más discrimina el pH (85%) y casi igualó al de los tres parámetros combinados (89%). La variabilidad intrasujeto de este parámetro se determinó por la media +/- 2 DE de las diferencias relativas entre los dos resultados de la prueba para todos los 53 sujetos. El tiempo total por ciento con pH inferior a 4 puede variar entre las pruebas por un factor de 3,2 veces o menos (218% mayor a 69% menor). Se concluye que (1) la monitorización ambulatoria del esófago de 24 horas es una prueba reproducible para el diagnóstico de enfermedad por reflujo gastroesofágico; y (2) la gran variabilidad intraestudio en la exposición total a ácido de 24 horas puede limitar la utilidad de esta prueba terapéutica.

Hepatitis fulminante debida a reactivación de la infección crónica por el virus de la hepatitis B después del trasplante alogénico de médula ósea
 Se presenta un caso de reactivación de la hepatitis B tras un trasplante de médula ósea por leucemia en un portador de HBsAg previamente sano. Varias alteraciones en los marcadores séricos del VHB fueron contemporáneas al episodio agudo. Todos ellos (aumento de la concentración de HBsAg, conversión de anti-HBe a HBeAg, aparición de IgM anti-HBc y de ADN-VHB sérico) fueron sugestivos de replicación viral. La instauración del tratamiento corticoideo al inicio de la fase aguda no impidió el desenlace fatal.

Insuficiencia cardiaca congestiva
 La insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) no es una entidad única sino un complejo de síntomas que puede representar la consecuencia de anomalías mecánicas, anomalías miocárdicas y/o alteraciones del ritmo cardiaco. A su vez, afecta prácticamente a cada sistema de órganos del cuerpo. Esta revisión se centra en la ICC por disfunción sistólica del ventrículo izquierdo, que comprende la mayoría de los casos de esta condición. Datos recientes sugieren que la ICC puede ser el diagnóstico primario más frecuente en pacientes de servicios médicos en hospitales nomilitares de este país: afecta aproximadamente el 2% de la población de Estados Unidos, o cerca de 4 millones de personas. La tasa de mortalidad por ICC también es peor que para muchas formas de cáncer, por lo que nuevas alternativas terapéuticas son imperativas. Para poder diseñar nuevas estrategias terapéuticas, es necesario conocer detalladamente la fisiopatología de esta entidad. Las ventajas relativas y desventajas de diversos enfoques farmacológicos y no farmacológicos se consideran en detalle. Ciertos medicamentos, como los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina (ECA), han demostrado mejorar la supervivencia, y el trasplante cardíaco está claramente ahorrando vida a quienes son elegibles para esta terapia. Sin embargo, el verdadero desafío es desarrollar estrategias para prevenir la ocurrencia de insuficiencia cardíaca, o interrumpir su progreso en una fase muy precoz.

Endocrinología en el envejecimiento
 El envejecimiento es un momento de baja adaptabilidad a la perturbación metabólica. Esto es particularmente cierto en la endocrinología que, después de todo, es la ciencia de los sistemas biológicos químicamente regulados. No hay evidencia de que las concentraciones de equilibrio de las principales hormonas estén alteradas con la edad. Sin embargo, los sistemas utilizados para alcanzar estos equilibrios se gravan progresivamente y se puede lograr un nuevo equilibrio que refleje este problema regulatorio. Así, con el avance de la edad, existen alteraciones significativas en la producción, metabolismo y acción hormonal. Algunos de estos cambios pueden tener un papel en la fisiopatología de la senescencia, aunque la evidencia para ello es limitada. La magnitud de las alteraciones relacionadas con la edad es muy variable y dependiente del sexo. Considerando que solo ocurren cambios sutiles en la dinámica hipofisaria, fisiología de las glándulas suprarrenales y función tiroidea, los cambios en la homeostasis de la glucosa, función reproductiva y metabolismo del calcio son más evidentes. En los ancianos, la interpretación de las pruebas endocrinas debe reflejar el estado nutricional del paciente y la presencia de enfermedades coexistentes. En esta revisión describimos los principios de la endocrinología en la población geriátrica y elaboramos los cambios en las funciones glandulares específicas con el envejecimiento. También definimos estrategias de evaluación y protocolos de manejo adecuados para los ancianos con sospecha de disfunción endocrina.

El desayuno precoz, un déficit desconocido en el tratamiento de la diabetes mellitus tipo I
 En 15 diabéticos tipo I el incremento medio posprandial de los niveles de glucosa en sangre, 90 min después del desayuno a unas 8 horas. (el tiempo habitual para esta comida en los hospitales) fue de 62,2 +/- 34,3 mg/dl, pero 90 min después de un desayuno que se había presentado en 1 1/2 horas fue de 2,6 +/- 18,6 mg/dl. Siete pacientes desarrollaron hipoglucemia después del desayuno temprano, ninguno después del último. Este hallazgo sugiere que, para evitar hipoglucemias después del desayuno temprano, una comida ligera adicional debe administrarse a unas 8:30 a.m. Debe cambiarse el contenido de insulina de la inyección por la mañana. La clara conexión entre el momento de la inyección de insulina por la mañana y la acción de la insulina explica por qué, en pacientes no instruidos que están en sus condiciones habituales de inicio de la escuela o de trabajo, se debe interrumpir la inyección.

Mecanismos de metástasis y factores de resistencia antimetastática
 Se discuten las nociones actuales de los mecanismos patogénicos de diseminación metastásica y se describen los resultados de las investigaciones dedicadas a un aumento de la resistencia antimetastática del cuerpo, la aplicación de diferentes inmunomoduladores, la terapia antitumoral y la radioterapia maligna.

Modificación del efecto de los factores químicos ambientales sobre la activación metabólica de los carcinógenos
 Se revisan las investigaciones actuales de las modificaciones de la activación metabólica de los carcinógenos por los factores químicos ambientales capaces de inducir o inhibir la activación metabólica. Desde el punto de vista ecológico la oncología ecológica más prometedora son las siguientes tendencias: 1) modelar bajo condiciones experimentales de ecosistemas integrales incluyendo el complejo de organismos vivos, carcinógenos ambientales y factores que modifican su efecto modificador metabólico; 2) estudio. Los estudios oncológicos-ecológicos exhaustivos de los productos químicos que influyen en diferentes vías del metabolismo del carcinógeno son muy importantes tanto para la prevención primaria del cáncer como para la protección ambiental.

Aumento de los receptores de insulina en individuos sensibles a los hidratos de carbono: un mecanismo de hiperlipidemia en estos sujetos?
 Veinte sujetos varones, 11 normales y 9 sensibles a los hidratos de carbono, participaron en un estudio en el que el efecto de la dieta baja en cobre (1,03 mg/d) sobre el número y la afinidad de los receptores de insulina. Como los sujetos sensibles a los hidratos de carbono son hiperinsulina, se esperaba que ellos demostraran una reducción en la regulación de los receptores de insulina. Los sujetos fueron alimentados con una dieta baja en cobre durante 11 semanas y luego repuestos con cobre (3 mg/d) durante 3 semanas. Independientemente de las dietas alimentadas, los sujetos sensibles a los hidratos de carbono mostraron un aumento de la unión a la insulina. El aumento se debió al número de receptores sin ningún cambio en su afinidad. Esta observación inusual e inesperada en sujetos sensibles a los hidratos de carbono sugiere una respuesta alterada del receptor de insulina, es decir, el fracaso de la insulina plasmática para regular el número de receptores. Es posible que tal alteración pueda llevar a un cambio de la curva de respuesta biológica de la insulina hacia la izquierda en algunos tejidos diana, provocando hiperlipemia al divertir la glucosa en triglicéridos. El mecanismo exacto de la hiperlipidemia en sujetos sensibles a los hidratos de carbono aún no está claro.

La secuencia de aminoácidos de la cadena alfa Mac-1 murina revela homología con la familia de la integrina y un dominio adicional relacionado con el factor de von Willebrand
 Los clones que codifican la cadena alfa de Mac-1 fueron seleccionados a partir de una biblioteca de macrófagos de ratón cADN por tamización con sondas oligonucleótidos basada en la secuencia de un clon genómico que codifica la proteína N-terminus. Se determinó la secuencia de clones superpuestos (4282 nt) y se tradujo en una proteína de 1137 aminoácidos y un péptido señal de 15 aminoácidos. La secuencia Mac-1 se relacionó con las secuencias de cadena alfa de otros tres miembros de la familia de integrina de receptores de adhesión celular, es decir, los receptores fibroblastos para la fibronectina III y la glucoproteína plaquetaria II. Las cuatro secuencias comparten una serie de características estructurales, como la posición de 13 residuos de cistina, un dominio transmembrana cerca del C-terminus y la ubicación de tres sitios de unión putativos para cationes divalentes. Además, un motivo de secuencia conservada se repite siete veces en la mitad N-terminal de la molécula y tres de estas repeticiones incluyen sitios de unión putative Ca/Mg-XXD de la estructura general DXD. Por otro lado, Mac-1 contiene un dominio único de 220 aminoácidos inseridos en la parte N-terminal de la estructura de la integrina. Este dominio adicional es homólogo a un dominio repetido encontrado en el factor de von Willebrand, proteína matriz cartilaginosa y en los factores del complemento B y C2. En dos de estas proteínas, el dominio homólogo probablemente esté involucrado en la unión a las fibrillas de colágeno. Por lo tanto, Mac-1 también puede unirse al colágeno, que podría desempeñar un papel en la interacción de los leucocitos con la matriz subendotelial.

MAS1, gen esencial para el ensamblaje mitocondrial de levadura, codifica una subunidad de la proteasa de procesamiento mitocondrial
 Anteriormente se ha descrito un mutante de levadura (mas1) que acumula proteínas precursoras mitocondriales a alta temperatura y es deficiente en la actividad de una proteasa que se localiza a partir de proteínas mitocondriales. En la actualidad hemos clonado y secuenciado el gen MAS1 salvaje y se ha encontrado que codifica una subunidad de la proteasa de procesamiento mitocondrial, que es esencial para la viabilidad celular de la mitocondria y que la proteína importa. La proteína MAS1 es, por tanto, el primer componente genéticamente definido de la vía de importación de proteínas mitocondriales.

Degradación selectiva del ARNm: el papel de las proteínas de corta vida en la desestabilización diferencial de la creatina fosfoquinasa inducida por insulina y miosina ARNm de cadena pesada durante la diferenciación celular del músculo esquelético de ratones L6
 Esta investigación se refiere a los efectos combinados de la remoción y readdición de insulina e inhibición de la síntesis de proteína y RNA sobre la estabilidad de los ARNm inducidos por insulina durante y después de la diferenciación de las células mioblásticas de ratones L6A1 en cultivo. La adición de insulina que acompaña la retirada del estímulo mitogénico del suero a los mioblastos provocó un aumento de 80 veces en la actividad de la creatina fosfoquinasa (CK) que fue responsable en gran medida del aumento de la CK. Esta última fue coordinadamente inducida con ARNm de cadena pesada de miosina (MHC), pero no con ARNm de enzimas mónicas (ME). Las medidas de los niveles estables de ARNm mostraron que la remoción de insulina causó la CK mRNA, pero no el ARNm de la CMC, para ser rápidamente degradado, siendo revertido el efecto en la lectura de la hormona. La medida directa de los ARNm de la CK marcado con 3H, CSM y beta-actina confirmó la estabilización selectiva y la desestabilización de la CK mRNA por la hormona. Se establecieron condiciones para una ventana temporal durante la cual la cicloheximida (Cx) produjo una parada prácticamente total de la síntesis proteica en los miotubos que fue reversible tras la retirada del inhibidor. En esas condiciones, la Cx previno selectivamente la degradación del ARNm de la CK de forma reversible. La actinomicina D (Act D) también detuvo la pérdida de este ARNm. En las mismas condiciones de estabilización del ARNm durante la deducción, se observó una superinducción de la CK mRNA, pero no del ARNm de la CMC si los dos inhibidores fueron adicionados durante la inducción en la presencia continua de insulina. Se concluye que una proteína(s) de vida corta, codificada por un ARNm(s) de vida corta, regula selectivamente la estabilidad del ARNm reversiblemente inducible.

La detección mutagénica de tintes marcadoras de molienda por el ensayo de reversión de Salmonella, L5178Y/TK+/- test de linfoma de ratón, y el análisis de intercambio cromaturo de hermana in vivo en ratones
 Dos tintes (I.C.). Solvent Yellow No. 33 y una mezcla de C.I. Solvent Yellow No. 33 y C.I. Solvent Green No. 3) se evaluó la mutagenicidad en el ensayo de reversión de Salmonella y en el ensayo L5178Y/TK+/- de linfoma de ratón, así como en la inducción in vivo de C57B1/6 de la hermana. Además, una muestra pura mayor del 99,9% del colorante amarillo [2-(2'-quinolil)-1,3-indandione] fue probada con y sin activación exógena en el ensayo L51+/-78Y. Ni CI. Solvent Yellow No. 33 y el C.I. Solvent Yellow No. 33 y Solvent Green No. 3 mezcla fue positiva para inducir SCE in vivo. Las tres tintes se probaron en la prueba de incorporación de placa estándar en siete cepas de Salmonella TA98, TA100, TA102, TA104, TA1535, TA1537 y TA1538. Los tintes fueron negativos con y sin activación exógena en TA98, TA1535 y TA1538. Un test con TA1537 fue positivo con un colorante amarillo purificado mayor al 99,9%. Los tres tintes dieron resultados débilmente positivos (menos de un doble incremento) con S-9 en TA100 y fueron claramente positivos en TA102 y TA104 tanto con y sin S-9. También inducen mutaciones en el locus de la timidina quinasa en células de linfoma de ratón, producen mutantes resistentes a trifluorotimidina de gran tamaño y de pequeño tamaño, y son clastogénicos. El colorante amarillo purificado se probó para la inducción de la SCE en células de linfoma de ratón y se determinó que daba una respuesta ligeramente positiva en presencia de S-9.

Mutagenicidad de los propanos halogenados y sus derivados metilados
 1,2,3-Tribromopropano, 1,2,3-tricloropropano y 1,2-dibromo-3-cloropropano son mutagénicos en las cepas TA1535 y TA100 de Salmonella typhimur. Este requisito para la activación metabólica fue inesperado para un halide alquilo y por lo tanto sugirió la formación metabólica de los derivados de 2-ceto (di-haloacetona). Los derivados 2-metil de los compuestos halopropano no inducen una duplicación de los revertidos en comparación con los controles. Se demostró que ninguno de estos compuestos se convierte en un material secundario que puede ser determinado estructuralmente diferente por cromatografía de gases. Estas observaciones sugieren que la ausencia de mutagenicidad de los compuestos metilados es una manifestación de un efecto steric.

Sólo uno de los tres sitios fuertes de unión ribosomal de la región temprana de la bacteria T7 presenta alta eficiencia traslacional en fragmentos de aproximadamente 30 pares de base
 Dentro de la región temprana del bacteriófago T7 tres genes, 0,3, 1 y 1,3, se expresan con mayor eficiencia. Pertenecen a las señales de iniciación más fuertes de Escherichia coli. En la situación de tipo silvestre T7 las proteínas se producen con una relación molar del gen 1:1.3:0.3 proteína = 1:3.9:9.7. Los fragmentos de ADN de alrededor de 30 pares de bases que componen los sitios de unión ribosomal (RBS) de estos genes fueron sintetizados y clonados en derivados del gen pDS1 de unión ribosomal (RBS1). Aunque todos los fragmentos de RBS probados contenían un triplete de iniciación, una secuencia de Shine-Dalgarno y algunos nucleótidos hacia arriba y hacia abajo de esta región, sólo el gen 1,3 RBS mostró una alta eficiencia y 0,3. La cantidad de ARNm sintetizado fue similar para los tres constructos. Se puede descartar una mayor influencia de las secuencias derivadas del vector en la actividad de RBS. La alta actividad traslacional del gen RBS corto 1,3 parece deberse en gran medida a su estructura primaria. Los otros dos RBS estudiados requieren secuencias mucho más largas para alta actividad.

Requisitos estructurales de las especies lipídicas A en la activación de enzimas coagulantes del crab de caballo y la cascada del complemento humano
 La relación estructura/actividad de los lípidos A, un centro bioactivo de lipopolisacáridos endotóxicos, en la activación de la cascada de enzimas coagulantes de un suero de caballo y compuestos sintéticos de amoebocito A. En cuanto a la actividad de Limulus, un método colorimétrico recientemente desarrollado, que utiliza una mezcla de factores de coagulación recombinados y una sustancia cromogénica, fue mucho más sensible para detectar cambios en la estructura química total de los compuestos. Los bisfosfonatos (beta 1-6)-D-Glucosamina, que no tenían ni 3-hidroxiacilo ni 3-aciloxiacyloxiacyl, y la estructura de lípidos-fosfatos anhídridos, eran diferentes; sin embargo, los diferentes; Los resultados del ensayo obtenido por la prueba colorimétrica Limulus correlacionan mejor con la pirogenicidad de los compuestos sintéticos de prueba que los del método de gelificación, aunque la dependencia de la pirogenicidad en la estructura química es mayor. La presencia de 3-hidroxiacilos en el hueso bifosforado (beta 1-6)-D-glucosamina disacárido es el prerrequisito para la activación efectiva de la cascada de coagulación necesaria. La activación del complemento, por otro lado, mostró requisitos estructurales muy diferentes a los de la actividad colorimétrica Limulus y de la pirogenicidad. Los compuestos disacáridos que tenían solamente grupos acilados no hidroxilados, fosfatos acilados de glucosamina que tenían la estructura de la porción no reductora de lípidos A y escasa activación biosacárida del precursor activo. Los fosfatos de acilglucosamina, correspondientes a la estructura para la reducción de la fracción de los compuestos de disacáridos, sin embargo, mostraron poca actividad.

Efecto de la terapia vasodilatadora sobre la mortalidad en la insuficiencia cardíaca congestiva crónica
 La reducción de la mortalidad en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica tratados con el régimen vasodilatador hidralazina y dinitrato de isosorbida en comparación con los tratados con placebo o en el estudio de la Administración Veteranos examinó el efecto favorable. La eficacia similar en pacientes con enfermedad coronaria y no coronaria tiende a descontar un efecto prominente en la perfusión miocárdica. La explicación más probable para la sobrevida prolongada en el régimen vasodilatador efectivo es que esos fármacos tienden a aumentar la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, probablemente por efecto sustentado en la precarga e impedancia.

El síndrome de DiGeorge. I. Evaluación clínica y curso de formas parciales y completas del síndrome
 Este estudio describe signos y síntomas clínicos en 16 pacientes con el síndrome de DiGeorge (DGS). Diagnosticado a partir de estigmas faciales típicos, se observa un amplio espectro de severidad con respecto a cardiopatías congénitas, hipoparatiroidismo y parámetros inmunológicos. Se introduce un simple índice de gravedad que diferencia claramente las formas completas del síndrome (cDGS) con mal pronóstico de las formas parciales del síndrome (pDGS). De los 13 pacientes con GDFp, 12 todavía están vivos; 8 fueron sometidos a cirugía cardíaca correctiva sin complicaciones infecciosas. El retraso mental moderado a grave se observa en todos los pacientes con FPMp. Debido a la falta de función del timo, la inmunodeficiencia es el resultado de la GDC, mientras que las alteraciones inmunorreguladoras (hipergammaglobulinemia, altos títulos de producción de anticuerpos específicos) prevalecen en pacientes con GDFp.

Terapia de inducción y mantenimiento en mieloma múltiple: ensayo multicéntrico de MP frente a VCMP
 En un estudio prospectivo multicéntrico, 320 pacientes con mieloma no tratado en los estadios II y III fueron aleatorizados para la inducción de la remisión en dos grupos que recibieron seis ciclos mensuales de tratamiento con MP o con MCP. Las tasas de respuesta fueron iguales en ambos grupos: 72% remisión, 21% sin cambio, 7% progreso para pacientes evaluables por cambios en la TCM y 56% remisión, 11% sin cambio, 33% progreso para BJ- y mieloma no secretor. La supervivencia global fue del 60% a los 4 años. Un hallazgo inesperado fue la sobrevida significativamente mayor de los pacientes tratados con MP en comparación con el grupo de MPVC. Después de la inducción de remisión exitosa, los pacientes fueron aleatorizados en un grupo que recibió tratamiento de mantenimiento con el esquema de inducción cada 8 semanas, y otro grupo sin quimioterapia adicional. Aunque los pacientes de este último grupo recayeron significativamente más precozmente, no se han observado hasta la fecha diferencias entre ambos grupos en cuanto a la resistencia adquirida a la terapia de primera línea o a la supervivencia.

Estudio fase I de combinación carboplatino-etoposido en cáncer de tórax avanzado
 Se realizó un ensayo fase I con la combinación carboplatino (CBDCA)-etoposido (VP-16) en cáncer de tórax. CBDCA, a una dosis inicial de 300 mg/m2 dl, se asoció con una dosis fija de VP-16 (100 mg/m2 dl-3). La escalada de dosis se permitió después de que tres pacientes entrasen en cada nivel de dosis sin toxicidad grado IV. Como se esperaba, la toxicidad hematológica fue el factor limitante. La mielosupresión grave (grado IV) ocurrió en tres de los cuatro pacientes tratados con 350 mg/m2. Sólo tres de los 19 pacientes tratados con 325 mg/m2 presentaron toxicidad hematológica grado IV reversible. Otras toxicidades fueron leves y aceptables. Entre 15 pacientes evaluables tres presentaron respuesta parcial. Dos de los tres respondedores habían tenido previamente una progresión mientras recibían cisplatino y etopósido. Por lo tanto, la dosis recomendada de carboplatino para asociar VP-16 (100 mg/m2 dl-3) es de 325 mg/m2 dl.

El páncreas endocrino de BB/OK-rats antes y al diagnóstico de la hiperglucemia
 De 148 BB-rats 76 animales (51,4%) desarrollaron hiperglucemia entre 55 y 178 días de vida. Ya antes del diagnóstico de diabetes se aprecia una gran variedad en el contenido de insulina pancreática y en la densidad relativa de volumen de células beta morfométricamente determinada. A pesar de esta gran heterogeneidad pueden observarse dos tipos en el curso de la destrucción de las células beta. Un análisis retrospectivo individual de una parte de las ratas se caracteriza por un curso más crónico del desarrollo de diabetes (contenido de insulina pancreática y masa de células beta pancreáticas ya más de 60 días antes del diagnóstico de la diabetes tipo 2, reducción significativa). Además de una drástica reducción del contenido de insulina pancreática en el momento del diagnóstico de la diabetes, son demostradas intensas infiltraciones mononucleares en los islotes de Langerhans causando su destrucción. Como resultado, el volumen residual de células beta se reduce significativamente. Las ratas con una glucosa plasmática superior a 13 mmol/l al diagnóstico no tienen células beta demostrables y un contenido de insulina en el límite de detección más bajo del método. En animales con una hiperglucemia más leve (glucemia plasmática de 8,3 a 13 mmol/l) hay ratas con y sin células beta detectables inmunohistoquímicamente. Se concluye que no son posibles en la actualidad declaraciones prospectivas sobre el desarrollo de la diabetes en la fuerza del análisis de las células beta residual y del contenido de insulina pancreática. Suponemos que existen diferentes procesos de destrucción de células beta que deben ser investigados en estudios posteriores que incluyan parámetros inmunológicos.

Los efectos citotóxicos mediados por el complemento de los anticuerpos de superficie de células islotes en sujetos no diabéticos con infección previa por parotiditis y riesgo de diabetes
 Se estudiaron sueros de 24 sujetos no diabéticos seleccionados en los que se produjo una infección previa por parotiditis con complicaciones y/o con inicio en la edad avanzada hace 10-27 meses respecto a la capacidad de lisehan islets in vitro. Trece sujetos fueron caracterizados por antígenos HLA asociados a diabetes DR3 y/o DR4 y 11 de ellos no tenían ninguno de estos antígenos HLA. En 11 de 24 sujetos se detectaron anticuerpos de la superficie de las células del islote (ISA). Se incubaron islotes pancreáticos aislados de ratas Wistar de 8-10 días de edad en suero humano recién preparado. La fuga de insulina bajo las condiciones de bloqueo farmacológico de la secreción de insulina por medio de epinefrina y propranolol proporciona una medida de citotoxicidad mediada por complemento del suero humano contra islotes de rata in vitro. De un total de 24 sujetos, 11 presentaron citotoxicidad. La fuga media de insulina citolítica fue significativamente mayor en sujetos con DR3 y/o DR4 en comparación con sujetos sin estos antígenos HLA (6,82 +/- 0,77% vs 3,90 +/- 0,48%; p < 0,05). Diez de los 11 sujetos con sueros citotóxicos tenían HLA DR3 y/o DR4 y tres de los 13 sujetos con sueros no citotóxicos DR3. No hubo relación entre la función de las células beta in vivo (concentración de péptido C en ayunas y la respuesta de la insulina al reto de la glucosa oral) y la capacidad de los pacientes de dañar las células islotes in vitro. En conclusión, el papel patogénico del virus de las parotiditis y la ICSA citotóxica y su posible relación con la destrucción lenta progresiva de las células beta aún no ha sido aclarado.

Efecto de la metoclopramida sobre la hipotensión ortostática en la diabetes mellitus: no demostrar el papel de las hormonas vasoconstrictivas
 Se investigó el efecto de la metoclopramida (MCP), antagonista dopaminérgico, sobre la hipotensión ortostática asociada a la diabetes mellitus, para probar su posible papel en la activación comparada de la angiotensina-diabéticos sin esteroides. Con el tratamiento con MCP, la caída de la presión arterial sistólica (PAS) en bipedestación mejoró significativamente. Sin embargo, las respuestas posturales de la actividad de renina plasmática (ARP), aldosterona plasmática y norepinefrina no fueron mejoradas por el tratamiento con MCP. Además, el tratamiento con MCP no modificó la reactividad vascular a la angiotensina II exógenamente infundida y a la norepinefrina. Por lo tanto, sería interesante especular que el MCP puede mejorar la PAS a través de su efecto supresor sobre algunas sustancias depresoras como la bradiquinina que libera exageradamente en el HO diabético.

La hiperacetilación de la histona se induce en los núcleos eritrocitarios de pollo durante la reactivación en heterocarios
 Los núcleos de células rojas de la sangre aviantariamente inactivas fueron reactivados por la fusión inducida por el virus Sendai de eritrocitos de pollo con células HeLa. Hemos utilizado anticuerpos que reconocen específicamente la forma tetraacetilada del histono H4 para demostrar que la hiperacetilación de histonas es un evento necesario para la reorganización de la cromatina que conduce a una croma de transcripción competente.

Estudio del desarrollo de la proteína fijadora interfotoreceptora de retinoides (IRBP) en retinas de ratón mono y doble homocigoto
 La proteína fijadora de retinoides interfotoreceptor (IRBP) se estudió mediante técnicas inmunoquímicas e inmunocitoquímicas en la retina de ratones con combinaciones alélicas en los estadios rd y rds de desarrollo. Hasta el día 7 posnatal (P7), la IRBP se localiza intracelularmente en el desarrollo de la retina de los diferentes genotipos. Posteriormente, la BPI se presenta principalmente en la matriz interfotoreceptora. Como se ha señalado anteriormente, la muerte celular es más lenta en el mutante heterocigoto +/+,rds/+ con pérdida creciente en orden en +/+,rds/rds, rd/rd, animales rd. El contenido de IRBP de la retina total también aproxima este patrón, con menores cantidades en rd/rd, rds/rds y rd/rd,+/+ mutantes (tras P14). Curiosamente, sin embargo, la pérdida de IRBP precede significativamente a la pérdida de células visuales en la retina rd/rd,rds/rds. En todos los mutantes, las células restantes de la capa nuclear externa presentan síntesis de IRBP intracelularmente localizada en etapas tardías de degeneración. En el mono homocigoto rd/rd,+/+ y en el doble homocigoto rd/rd, mutantes/rds, la IRBP se presenta intracelularmente algo menos en todo el proceso degenerativo. La retina de animales homocigotos +/+,rds/rds y heterocigotos +/+,rds/+ presentan un patrón de distribución normal de la inmunoreactividad de IRBP hasta la pérdida de la enfermedad. Muchas de las células restantes en este momento son probablemente elementos de conexión, aunque estructuralmente cambian. El doble etiquetado con IRBP y S-antígeno demuestra, en muchos pero no en todos, la presencia de ambas proteínas en el mismo cuerpo celular. La inmunocitoquímica demostró claramente la presencia de BPI en las células restantes de los fotorreceptores en estadios tardíos de la enfermedad. Así, la pérdida de IRBP medida bioquímicamente parece ser un proceso complejo no dependiente directamente de la pérdida de segmentos externos de fotorreceptores y del reducido espacio de la matriz mutante interfotoreceptora (por ejemplo, pérdida celular significativa). Esa IRBP es principalmente intracelular, sin embargo, puede indicar una anormalidad en la secreción que, combinada con otros factores, induce un fenotipo degenerado y menos diferenciado.

Localización inmunocitoquímica de laminina, colágeno tipo IV y fibronectina en vasos retinianos de rata
 La laminina, colágeno tipo IV y fibronectina han sido identificados como componentes principales de la membrana basal (lamina basal) en diversos tejidos. Estos antígenos también se han identificado en los vasos retinianos por inmunofluorescencia leve microscópica, pero su localización precisa no pudo determinarse a este nivel de resolución. En este estudio, examinamos la localización de estos componentes a nivel ultraestructural utilizando la técnica de la proteína A-inmunoperoxidasa. La lámina basal de todos los capilares retinianos, arteriolas y vénulas fue inmunizada después de la exposición a antisueros contra laminina, colágeno tipo IV y fibronectina. La tinción se localizó a la lámina densa, que apareció como una sola o doble capa. La inmunotinción para la fibronectina mostró la actividad más débil. La reacción también se observó en parches discretos entre células endoteliales y pericitos. La membrana limitante interna de la retina también fue reactiva para la laminina y el colágeno tipo IV, pero no para la fibronectina. Los resultados indican que laminina, el colágeno tipo IV y la fibronectina son componentes de la lámina basal en todos los tipos de vasos retinianos. La presencia de fibronectina en la interfase endotelio-pericito sugiere que esta proteína puede promover la adhesión entre las células y así ayudar a mantener la integridad de la pared del vaso.

Un enfoque físico-químico de la morfogénesis: los papeles de los iones inorgánicos y los cristales
 Consideramos la morfogénesis con referencias especiales al desarrollo de marcos minerales, estructuras filamentosas orgánicas y la localización de enzimas, incluyendo iones protuberancias, en membranas. A partir de una descripción de la morfología de los cristales inorgánicos analizamos el denominado crecimiento del equilibrio, es decir, crecimiento en forma constante, tanto en sistemas biológicos externos como en el interior. Se muestra que una pequeña célula esférica inicial en la que se construyen características lineales, ordenadas, inorgánicas o orgánicas se distorsionarán. La distorsión se debe a estrés que afectan la curvatura de la membrana y, consecuentemente, reordenan enzimas en las membranas. El sistema celular puede alcanzar rápidamente un estado de desarrollo estable, de morfología fija ('equilibrio'). Después de un período de crecimiento considerable, la célula puede dejar de crecer o el estado estacionario puede romperse y entonces puede ocurrir una transición a una morfología bastante nueva. Se toman ejemplos principalmente de organismos unicelulares, pero las ideas se aplican a sistemas multicelulares.

La neutropenia autoinmune de auto tras el trasplante alogénico de médula ósea no responde a la inmunosupresión convencional, pero se resuelve rápidamente tras la esplenectomía
 Varón de 32 años que presentó neutropenia aislada a los 6 meses del trasplante alogénico de médula ósea por LMC de su hermano HLA-matched. La presencia de anticuerpos IgM e IgG específicos para granulocitos en el suero del paciente indicó una base inmunomediada para la neutropenia. Una variedad de maniobras para suprimir la producción de anticuerpos o reducir la destrucción periférica, incluyendo inmunoglobulinas intravenosas de alta dosis 400 mg/kg (total 24 g) en 5 días consecutivos, la prednisolona 80 mg falló durante 10 d y Sin embargo, la esplenectomía dio lugar a un aumento rápido y sostenido de los neutrófilos a valores normales.

Marcadores neuronales y gliales del sistema nervioso central
 Esta breve revisión evalúa la expresión de marcadores celulares específicos sobre células neurales diferenciadas y, en caso necesario, sobre sus precursores en desarrollo. Dentro de estas limitaciones sólo se discuten los marcadores comúnmente utilizados y se evalúan brevemente aquellos considerados inequívocas.

El fenotipo inmunológico de las células linfoides en la regeneración de la médula ósea de los niños después del tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda
 Se investigaron muestras de médula ósea de 8 niños tratados por leucemia linfoblástica aguda (LLA) al cesar el tratamiento citostático y durante 18 meses después. Se muestra el curso del porcentaje de células linfoides y la caracterización de estas células mediante anticuerpos monoclonales, unión aglutinina de cacahuete (PNA) y determinación de la fase S. El porcentaje de linfocitos aumenta en los primeros 1,5 meses, seguido de un descenso no significativo. El porcentaje de células en fase S es mayor a los 0 meses que a los 6, 15 y 18 meses. El porcentaje de células T no cambia significativamente. En los primeros 1,5 meses se produce un aumento súbito del porcentaje de linfocitos positivos a LLA-antigeno común (LLAc). El número de células B aumenta hasta un máximo a los 6 meses. El PNA aumenta positivamente hasta un máximo a los 3 meses y se correlaciona con la positividad para marcadores del linaje de células B. Los porcentajes de linfocitos B, cALLA positivos y PNA positivos no cambian significativamente después de alcanzar sus valores máximos y siguen siendo elevados a los 18 meses. Nuestros resultados muestran que después de cesar la quimioterapia para LLA ocurre una regeneración de células linfoides en la médula ósea constituida por células del linaje de células B; muchas de ellas son positivas para cALLA, pero contraponibles.

Trasplante de médula ósea para mieloblastoma
 Se describe el caso de un varón de 20 años con masas tumorales mediastinales y retroperitoneales voluminosas identificadas como mieloblastoma. Después de una remisión parcial por quimioterapia agresiva, irradiación mediastinal y resección tumoral retroperitoneal, el paciente recibió un injerto de médula alogénica de su hermana HLA-identical. El régimen de acondicionamiento consistió en busulfano a dosis altas y ciclofosfamida. El paciente presenta una enfermedad injerto contra huésped crónica bien controlada. Se encuentra en remisión completa no mantenida y en buen estado general a los 20 meses del trasplante.

La inervación dopaminérgica, observada por inmunohistoquímica con suero antidopaminado en la corteza cerebral de las ratas
 Mediante el uso de un antisuero elevado contra la dopamina unida a la albúmina sérica bovina, las terminaciones nerviosas marcadas con dopamina más delgadas se visualizaron inmunohistoquímicamente dentro de las áreas neocorticales, además de una preervación bien documentada.

La clonación molecular del precursor tipo cromogranina A de betagranina y páncreastatina del páncreas endocrino
 El ADNc que codifica la forma precursora de las proteínas relacionadas con la cromogranina A, betagranina y páncreastatina, se obtuvo mediante el cribado inmunológico de insulinoma de rata y librarias de ADN islote pancreático. La secuencia fue prácticamente idéntica a la de la cromogranina adrenal de ratones A, sugiriendo que las diferentes formas moleculares de inmunoreactividad de la cromogranina A encontradas en el procesamiento de la médula adrenal y del páncreas proteolítico posttranslación están relacionadas con diferencias en el procesamiento. La cromogranina A de la rata, a diferencia de sus homólogos bovino y humano, contenía una secuencia de 20 residuos de glutamina insertada dentro de la secuencia de betagranina N-terminal. Aunque la repetición codificante de CA(G/A) recurra frecuentemente en el genoma de la rata, la molécula de cromogranina A de la rata parece ser el producto de un único gen y transcripción del ARNm.

Caracterización del IF1 por espectroscopia de alta resolución 1H-RMN
 El factor de iniciación translacional de Escherichia coli IF1 fue estudiado por espectroscopia 1H-RMN a 400 MHz. El IF1 presenta un espectro muy bien resuelto tanto en regiones aromáticas como alifáticas. Otras características espectrales incluyen líneas de resonancia relativamente estrecha y ausencia de fenómenos relevantes de relajación cruzada. Las resonancias de los residuos aromáticos, en particular de sus dos y dos Tyr, fueron atribuidas por modificaciones químicas selectivas y técnicas espectroscópicas a residuos individuales en la secuencia proteica. La movilidad relativa de diversos residuos de IF1 ha sido evaluada con base en los tiempos de relajación de las espinillas, bastante cortos y homogéneos. En general, el factor parece tener una estructura compleja secundaria y terciaria y ser una proteína flexible cuyos residuos presentan un alto grado de movilidad interna.

Dicroismo circular y fluorescencia de polietilenglicol-subtilisina en solventes orgánicos
 Subtilisina Carlsberg se ha hecho soluble en solventes orgánicos como el dioxano y el acetonitril, mediante la unión covalente con el polietilenglicol. El dicroismo circular Far-ultraviolet y la fluorescencia intrínseca de proteínas han mostrado que la subtilisina se disuelve en dioxano, en la cual la enzima es activa y altamente estable, además de la estructura nativa secundaria. En la subtilisina acetonitrilizada se producen cambios conformacionales que provocan inactivación enzimática y precipitación.

Reconstitución de la subunidad ribosomal del hígado de rata activa 60 S procedente de diferentes preparaciones de partículas nucleares y proteínas de división
 Las proteínas extraídas de la subunidad ribosomal del hígado de rata 60 S con un 50% de etanol/0,5 M K Cl produjeron solamente una reactivación parcial de las partículas nucleares correspondientes. Por el contrario, las mismas proteínas divididas fueron capaces de reactivar las partículas nucleares preparadas con anhídrido dimetil-maleico (DMMA) al mismo nivel que las observadas con las proteínas de la DMMAe. 60-80% del control según las actividades catalíticas ensayadas. El análisis comparativo de las dos fracciones de proteínas divididas mostró solamente cuatro proteínas comunes: P1-P2, que solo restableció parte de las actividades, especialmente la EF-2-dependiente GTPase una, y L10a, L12, la cual debe ser responsable de la reactivación adicional. La pobre capacidad de las partículas core de etanol/KCl para reactivarse se mostró probablemente relacionada con una alteración conformacional que desestabilitó el complejo ARN-proteína 5 S. Las proteínas presentes en las subunidades etanol/KCl de Saccharomyces cerevisiae 60 S fueron parcialmente activas en la reconstitución de subunidades utilizando partículas de núcleo del hígado de rata DMMA.

Efectos de la glucosa sobre la liberación de insulina y permeabilidad de 86Rb en islotes de rata neonatal y adulta cultivados
 La liberación de insulina inducida por glucosa y las modificaciones en el flujo de 86Rb fueron estudiadas en islotes neonatales y adultos cultivados. La curva dosis-respuesta para los islotes neonatales fue mayor que para los islotes adultos y la respuesta máxima se alteró claramente hacia concentraciones más bajas de glucosa. En los islotes neonatales, la liberación de insulina inducida por glucosa fue inhibida por el bloqueador de canales de Ca2+, nifedipina. En ausencia de glucosa, la salida de 86Rb de los islotes neonatales fue menor que la de los adultos. Además, la reducción inducida por glucosa en el flujo de 86Rb fue menos acentuada en los islotes neonatales. La permeabilidad alterada de K+ en la membrana de las células B podría explicar el cambio en la sensibilidad a la glucosa de los islotes neonatales.

Síntesis y caracterización biológica del factor quimiotáctico derivado de monocitos neutrófilos
 El MDNCF es un péptido quimiotáctico derivado del monocito humano de 72 rsidue, que tiene similitud de secuencia con miembros de una familia de citocinas proinflamatorias. El péptido fue sintetizado por el método de la fase sólida y es idéntico al péptido natural en la composición de aminoácidos, secuencia y potencia quimiotáctica. El MDNCF forma dos bucles a través de un par vecino de puentes disulfuro, cuya localización probable es la de residuos 7-34 y 9-50. La reducción y la alquilación eliminaron la actividad quimiotáctica. Los fragmentos del MDNCF 7-37, 30-72 y 17-72 fueron biológicamente inactivos. Los datos sugieren que la región del par conglomerado de puentes disulfuro es importante para la actividad biológica.

