Procedimiento y análisis de un método útil para determinar el peso seco micelial de las placas de agar
 Se examinó la evaluación del crecimiento mediante la determinación del peso seco del micelio del hongo en placas de agar. Los datos obtenidos fueron analizados estadísticamente. Este método se mostró suficientemente preciso para ser utilizado como instrumento de investigación.

Características de crecimiento de un herpesvirus de pavos
 El herpesvirus de pavos permanece asociado a células adheridas al vaso de cultivo durante todo su ciclo de crecimiento. El nivel de centros infecciosos es esencialmente constante entre 24 y 48 h cuando el medio de cultivo no se modifica. Posteriormente, disminuye el número de centros infecciosos. El cese de la síntesis del virus no se debe a un número insuficiente de células no infectadas ni a la producción de interferón. El herpesvirus de pavos no replica a 22 C y es similar a otros herpesvirus en su sensibilidad al interferón. Los resultados definen las condiciones a considerar en la preparación de suspensiones celulares infectadas comúnmente utilizadas como vacuna contra el virus de la enfermedad de Marek.

Galactorrea: tratamiento exitoso con reducción de los niveles plasmáticos de prolactina por bromergocryptina
 En cinco pacientes con lactancia inadecuada y amenorrea o impotencia se encontró bromergocryptina para suprimir la lactancia y disminuir los niveles plasmáticos elevados de prolactina. Las respuestas al tratamiento sugieren que puede haber una relación inversa entre la secreción de prolactina y la secreción de gonadotropinas en el hombre.

Supersensibilidad de la salivación en respuesta a la pilocarpina tras la retirada de la hioscina administrada crónicamente en el ratón
 1. La duración del efecto de una sola dosis grande de hioscina, en la reducción de la respuesta salival de ratones a pilocarpina, se estableció en menos de 66 horas.2. Se observó sobresensibilidad tras la administración oral diaria con hioscina en el aumento de la salivación de ratones en respuesta a la pilocarpina inyectada al menos 66 h después de retirar la hioscina.3. La duración mínima del pretratamiento con hioscina que resultó en una sobresensibilidad fue de 5 días. La dosis diaria fue más eficaz si se dividió.4. El período posterior a la retirada para el que se pudo detectar una sobresensibilidad fue de 6 días.5. La respuesta salival máxima a la pilocarpina se incrementó por el pretratamiento crónico con hioscina.6. El antagonismo de una sola dosis de hioscina a la salivación pilocarpina, expresado por la dosis-ratio de pilocarpina, no fue alterado por el pretratamiento crónico con hioscina.

Resultados concurrentes: basal para el estudio de la ansiedad condicionada
 Tres ratones fueron entrenados para leer la prensa en el intervalo aleatorio concurrente intervalo de 2 min intervalo aleatorio esquemas de 2 min de refuerzo de la leche. Con un retraso de cambio de 5 segundos, la tasa de respuesta relativa coincidió con la duración relativa del refuerzo asociado a cada palanca. Un estímulo, durante el cual los choques inevitables ocurrieron en intervalos aleatorios, fue superpuesto en esa línea de base concurrente y fueron encontrados cambios de preferencia. Sin embargo, los datos de este procedimiento fueron ambiguos, aparentemente confundidos por bursas de respuesta desencadenadas por choque. La terminación de los choques durante el estímulo resultó en una rápida recuperación de la emparejamiento, precedida por una breve facilitación de responder sobre la palanca menos preferida. El procedimiento se cambió a un paradigma convencional de ansiedad condicionada con una duración variable estímulo pre-shock. En los tres ratones se encontró un cambio marcado en la tasa de respuesta relativa hacia la palanca preferida, es decir, la respuesta sobre la palanca preferida fue mucho menos suprimida durante el estímulo pre-shock que la respuesta sobre la palanca.

Pedules de presentación de choque eléctrico en el control conductual de atrapamientos impresos
 Se investigaron los efectos comportamentales de diferentes esquemas de presentación de choque eléctrico durante y después de la impresión de los atrapamientos de Peking para mover estímulos. El comportamiento de seguir un estímulo impreso en movimiento fue controlado diferencialmente por un esquema múltiple de castigo y evitación que, respectivamente, suprimió y mantuvo después del comportamiento. El picoteo de polen, reforzado por las presentaciones del estímulo impreso, fue eliminado por choque producido por respuesta (punzo); varios esquemas de choque global independiente de respuesta y castigo de efecto mínimo tuvieron un efecto retardado. La entrega de choque independiente de respuesta en presencia de uno de los dos estímulos, tanto durante como después de la impresión, resultó en una marcada reducción en la elección del estímulo apareado con choque. Los experimentos no permiten diferenciar la impronta del aprendizaje a partir de los efectos comportamentales de estímulos aversivos. En cambio, como en el caso de otros organismos, el esquema bajo el cual se entrega el choque a los patos impresos parece ser un determinante importante de la estandarización temporal del comportamiento posterior.

La agresión inducida por el choque en función de la experiencia previa con la evitación, el combate o el choque inevitable
 Las ratas fueron entrenadas en agresión inducida por choque, evitación operante libre o se presentaron con choques inevitables. El pesaje en respuesta al choque fue medido posteriormente por medio de la comparación entre los animales individuales que habían recibido los tres procedimientos de entrenamiento. Las probabilidades de pelear de los animales con historias de evitación y de los animales dominantes con historias de pelear fueron mayores que las probabilidades de pelear de ratas o ratones con un historial de choques inevitables. Los animales con mayores probabilidades de pelear alteraron los valores basales de evitación más que los animales con menores probabilidades de pelear. Los experimentos de control sugirieron que los decrementos de lucha producidos por la administración del choque previo fueron debidos a la adquisición de comportamientos incompatibles con la agresión.

Los factores citoplasmáticos influyen en la reorganización mitocondrial y en la reanudación del clivaje durante el cultivo de embriones de ratón temprano
 El patrón de distribución mitocondrial se ha monitoreado in vitro en embriones de ratón preimplantados de liberación normal y en comparación con la distribución encontrada inmediatamente después del lavado del oviducto in vivo. Se ha observado que las mitocondrias en embriones que liberan normalmente in vitro e in vivo se distribuyen homogéneamente a lo largo del citoplasma de los blastómeros durante la interfase. En los embriones detenidos evolutivamente in vitro la mitocondria se agregó y localizó progresivamente en la región perinuclear y el área del citocortex inmediatamente adyacente a la membrana plasmática. La inyección de factor o factores citoplasmáticos del ciclo celular G2 de un embrión de 2 células ciclando en un embrión detenido dio lugar a la reiniciación del clivaje normal. Concomitantemente a la reiniciación de la clivaje, se observó una redistribución de la mitocondria agregada al patrón, asociada a embriones de ciclismo normal. Durante la clivaje se observaron translocaciones mitocondriales específicas para el fuste mitótico. Los resultados han demostrado que la observación de la distribución mitocondrial usando la tinción vital Rhodamine 123, proporciona una predicción precisa y fiable de la capacidad de un embrión para proceder a través del siguiente estadio de clivaje in vitro.

Expresión de un producto secretor por células microvellosas y ciliadas del epitelio endometrial humano in vivo e in vitro
 Un anticuerpo monoclonal que identifica un componente de las secreciones endometriales postovulatorias se expresa ahora dentro del citoplasma y en la superficie celular de las células epiteliales microvillosas y ciliadas. Se desarrolló un modelo de explantación glandular para estudiar el 'carry over' de esta secreción al endometrio de fase regenerativa. Se observó una pérdida del antígeno citoplasmático in vitro. Sin embargo, se mantuvo en la superficie celular de forma consistente con su expresión en el momento de la explantación. El mosaicismo de expresión de este componente secretor ocurre a lo largo de la fase secretora y es particularmente pronunciado en el momento de la transición de la fase proliferativa a la fase secretora. Se concluye que tanto las células epiteliales ciliadas como las microvellosas producen un componente secretorio postovulatorio que puede mantenerse en la superficie celular en ausencia de estimulación hormonal.

Efectos del tamoxifeno preovulatorio en mujeres en ciclorrutas regularmente sobre la foliculogénesis, la recuperación de ovocitos y la función lútea
 Cuarenta mujeres sometidas a esterilización electiva y donación de ovocitos fueron aleatorizadas en un estudio para estudiar los efectos de la administración de 30 mg de tamoxifeno 12 h antes de la inyección de gonadotropina coriónica humana y 48 h antes de la captura. Los ciclos fueron regulados para programación quirúrgica avanzada con noretisterona administrada en la fase lútea del ciclo anterior y 150 mg de clomifeno administrado en la fase folicular inicial del ciclo de recuperación. Los ciclos de tamoxifeno mostraron un retraso en la excreción urinaria máxima de estrona a los 2 días, asociado a una ligera disminución en la excreción total. La administración de tamoxifeno prolongó los ciclos de tratamiento en 0,5 días y la fase lútea en 0,4 días. El pico de excreción urinaria de pregabalina fue de 3 días más tarde que en los controles. La excreción total de pregabalina fue ligeramente elevada. No hubo diferencias en la tasa de recuperación de ovocitos, aunque la tasa de clivaje se redujo (0,84 frente a 0,65, no significativa a P mayor o igual a 0.05). Los niveles de estradiol intrafolicular fueron similares (794 +/- 97 versus 735 +/- 102 ng/ml). Los niveles de progesterona intrafolicular fueron marginalmente menores en los ciclos de tamoxifeno (3,5 +/- 0,5 versus 2,3 +/- 0,8 microgramos/ml).

El tratamiento de la infertilidad por la alta inseminación intrauterina de espermatozoides lavados de maridos
 Un total de 345 parejas con infertilidad no-tubárica en lista de espera de FIV fueron sometidas a 702 ciclos de tratamiento con inseminación intrauterina diaria de espermatozoides tras 3 días de estimulación ovárica. Las tasas de embarazo obtenidas fueron dependientes del trastorno de infertilidad subyacente, con tasas similares en los que tenían un test postcoital negativo (15,8%) o en los que estaban presentes anticuerpos antiespermatozoides en el sexo femenino (17,1%). Estas tasas fueron significativamente mayores que en las parejas con moco cervical pobre (4,7%), astenozoospermia (0%), endometriosis (leve, 7,7%; severa, 4,1%) o inexplicada, mientras que la dispertilidad media (8,3%). El resultado del embarazo mostró un alto nivel de lavado precoz (33,3%), principalmente en la categoría de óvulos claros, sin embargo las anomalías congénitas (5,6%) no se incrementaron significativamente. Se concluye que el procedimiento de HAI debe ser considerado para infertilidad por pobre interacción espermatozoides-mucoso, anticuerpos antiespermatozoides y oligozoospermia simple, antes de tratamientos relacionados con FIV.

El valor de FIV-ET en pacientes sometidos a tratamiento por el procedimiento GIFT
 En los pacientes sometidos al procedimiento de transferencia intra-Fallopía (GIFT), se realizó un estudio prospectivo para establecer el valor predictivo del intento de fecundación in vitro (FIV) con los ovocitos extraídos. El procedimiento GIFT se realizó en 50 ciclos de tratamiento con 43 pacientes, de los cuales 20 han logrado un embarazo clínico con una tasa de éxito global del 40% por ciclo de tratamiento. En 38 de estos pacientes se disponía de uno o más ovocitos extras y se intentó en cada caso fertilizarlos in vitro. Cuando la fertilización no se produjo in vitro, las probabilidades de embarazo se redujeron significativamente (9,1%). En las pacientes en las que la FIV de los ovocitos extra fue exitosa, no hubo diferencia significativa en la tasa de embarazos si se realizó o no transferencia embrionaria (54 y 57,1%, respectivamente). La tasa de éxito también fue influenciada por el número de ovocitos colectados y no por el número de ovocitos/embrioneros transferidos. Por lo tanto, estos resultados sugieren que la FIV de los ovocitos extra es un buen indicador de fertilización in vivo y que si se obtienen embriones extras deben ser criopreservados.

La penetración de moco cervical humano y bovino como prueba de función espermática para la fertilización in vitro
 Se realizaron pruebas de penetración de moco cervical humano y bovino (n = 57) antes de la FIV para probar su valor pronóstico como pruebas de función espermática para FIV. Esta evaluación también incluyó los resultados del análisis de semen convencional y de un sistema informatizado de análisis de espermatozoides. La prueba de penetración de moco cervical bovino demostró ser al menos tan valiosa como la prueba de penetración de moco cervical humano en la evaluación de la función espermática. La distancia migratoria de los espermatozoides vanguardia (P < 0,001) y la densidad espermática a una distancia de migración fija en la columna de moco (P < 0,05) se correlacionaron más estrechamente con los resultados de FIV. También se encontró un claro paralelismo con el resultado de la técnica «swim up». De los parámetros espermáticos examinados, solo la motilidad espermática en el eyaculado (P < 0,05) se correlacionó significativamente con los resultados de FIV. Se concluye que el resultado de una prueba de penetración de moco cervical bovino depende de las mismas funciones espermáticas que se requieren para FIV. Por tanto, este test puede ser de valor predictivo en un programa de FIV.

Efecto del 1,2-propanodiol y del dimetilsulfoóxido sobre el eje mediotico del oocito de ratón
 En la ovulación, el oocito de ratón es detenido en la metafase de la segunda división del medio. Dado que los microtúbulos son estructuras termo y quimiosensibles, se estudiaron los efectos de 1,5 M de dimetilsulfoóxido y 1,5 M de 1,2-propanodiol a temperatura ambiente sobre la morfología del fuste. Los ovocitos incubados a 37 grados C o a temperatura ambiente sirvieron para estimar el efecto de la temperatura en el experimento. El fuste mediotico fue visualizado por tinción de microtúbulos de plata-inmunogo. En el grupo control a 37 grados C, el 88% de los ovocitos tenían fusiformes normales. Después de la incubación a temperatura ambiente por el mismo tiempo, el 89% de los ovocitos mostraron espondillos anormales. En los ovocitos expuestos a dimetil-sulfoóxido o 1,2-propanodiol a temperatura ambiente se pudo reconocer un efecto protector sobre la morfología del fuste. La incubación posterior a 37 grados C resultó en una restauración parcial de las anormalidades observadas después del enfriamiento a temperatura ambiente y después de la exposición al dimetilsulfoóxido. Incubación a 37 grados C después de la exposición al 1,2-propanodiol a temperatura ambiente indujo ausencia de fusiformes en la mayoría de los ovocitos. Aunque esta última condición permitió la fertilización sin mayor incidencia de anomalías ploidías, se hipotetiza el papel del 1,2-propanodiol como agente activador.

Los efectos del enfriamiento de ovocitos humanos
 Los ovocitos humanos preovulatorios se cocieron a 0o C a 1o grado C/min, con o sin el dimetil sulfóxido de crioprotector (DMSO), para evaluar los efectos de las eslingas. Las capturas de ovocitos cultivados durante 3-9 h se realizaron en 0 grados C durante 20 o 60 min y luego se fijaron para microscopia electrónica de transmisión (MET) a 0 u 8 grados C. Los ovocitos de control no fueron codificados y se fijaron en 22 o 37 grados C para su comparación. La TEM reveló que el 80% de los ovocitos estaban en metafase II, mientras que el 20% en metafase I y la mayoría había retomado la meiosis recientemente. Los ovocitos de control presentaron más o menos espinas en forma de barril, compuestas por microtúbulos (MT), algunos asociados a cromosomas en kinetocores. Tanto la metafase I como la II se desmontaron cuando se enfriaron y fijaron en 0o C, con o sin DMSO, debido a la extensa despolimerización de la MT. Los pocos TM que sobrevivieron se encontraron en los polos o se formaron juntos o se asociaron a cromosomas. Kinetocores no fueron prominentes. Algunos ovocitos enfriados con DMSO y fijados en 0 u 8 grados C mostraron evidencia de MT, pero los fusiles todavía estaban desorganizados y eran anormales en la estructura. Los cromosomas tendían a aglutinarse o se dislocaron en el ooplasma cortical en ovocitos cocidos, pero no se observó dispersión generalizada. Esto fue particularmente evidente en ausencia de DMSO. Los elementos del retículo endoplasmático, Golgi, mitocondria y el citosol también se vieron afectados negativamente en algunos de los ovocitos refrigerados y sus células acumulativas circundantes. Los resultados muestran que los fusiles medioticos son muy sensibles al enfriamiento simple y que la DMSO no proporciona una estabilización sustancial del fuste mediotico incluso a 0o C. Los hallazgos son discutidos con referencia a trabajos recientes sobre ovocitos humanos y ratones congelados.

La organización citoesquelética en ovocitos humanos frescos, ancianos y activados espontáneamente
 El citoesqueleto del oocito humano (microtúbulos y filamentos de actina) ha sido examinado por microscopia de fluorescencia. En ovocitos no fertilizados en metafase de la segunda división mediatica, los microtúbulos se encontraron exclusivamente dentro de la espina que se localizaba en la periferia de la célula larga y se orientaba perpendicularmente, con su membrana. El fuste era anastral y ligeramente marcado en cada polo, los cromosomas se dispusieron sobre una placa metafase en el ecuador. Cuando se trató con taxol, el fuste de oocito se convirtió en astral y aparecieron microtúbulos en la corteza del oocito en forma de cordones o haces pequeños. Se encontró que la actina polimerizada estaba presente en una capa densa filamentosa a lo largo de la corteza del oocito no fertilizado. Los ovocitos anidados no fermentados mostraron una mayor incidencia de alteración de la organización citoesquelética. En ovocitos parcialmente activados en anafasis y telofasis, los microtúbulos se encontraron de nuevo predominantemente en el fuste, pero además, los cordones corticales o haces de microtú. Los ovocitos en telofasa tardía a veces mostraron la presencia de un anillo concentrado de actina en el surco de la escisión entre el oocito y el segundo cuerpo polar. Los ovocitos activados en interfase temprana contenían una malla cortical densa de microtúbulos y un remanente de cuerpo medio entre el oocito y el cuerpo polar. Se comparan las organizaciones citoesqueléticas de ratón y ovocitos humanos.

Caracterización bioquímica y farmacológica del factor activador plaquetario derivado del embrión humano
 El factor activador plaquetario soluble (PAF) producido por los embriones de ratón mostró propiedades similares a 1-O-alquil-2-acetil-sn-gliceril-3-fosfatocolina (PAF). En este estudio se extrajo PAF del medio en el que se cultivaron embriones humanos durante aproximadamente 18 h antes de la transferencia. El PAF derivado de embriones extraídos se trasladó a cromatogramas de capa fina de sílice con el mismo RF de 0,26 +/- 0,03 (n = 26) que el PAF-acether. Se evaluó la actividad de PAF derivada de embriones o PAF-acether monitorizando la disminución de la proporción de plaquetas únicas en sangre total de conejo debido a la agregación en incubación a 37 grados C. Los dos agonistas fueron citados como de la misma actividad, si indujeron el mismo grado de agregación plaquetaria después de 15 min de incubación. El PAF-acether (93 nM) y el PAF derivado de embriones de actividad similar inducen una respuesta de tiempo idéntica de agregación plaquetaria, siendo la respuesta máxima de 6 min. El PAF-acether, en el rango de 5,6-200 nM, indujo una disminución lineal cuando se grafió en una escala log-log. La PAF derivada de embrión y el PAF-acether (184 nM) dieron respuestas idénticas a la dosis cuando se diluyó seriamente a 16 nM. Farmacológicamente, la acción del PAF derivado del embrión y del PAF-acether (46 nM) sobre la agregación plaquetaria fue significativamente inhibida por 3,75 microM del receptor 6341 específico del PARI, S. PAF y PAF-acether embrión-derivados (184 nM) fueron inactivados en el mismo grado por incubación con 5-13 UI/ml de fosfolipasa A2 (pACT WCATDS2).

Evaluación de diferentes métodos de biopsia de blastómeros de embriones de ratón de 2 células
 Como un crecimiento de la fertilización in vitro y la transferencia embrionaria, la detección de defectos genéticos y metabólicos previos a la implantación podría ser posible en el futuro. El objetivo del diagnóstico preimplantacional sería obtener un mínimo de material celular del conceptus para el diagnóstico previo a la transferencia. Se evaluaron diferentes protocolos para aislar blastómeros individuales de embriones de ratón de 2 células. Se recolectaron embriones de 2 células de ratón (hibridos F1 C57B1 hembras x machos CBA) y se retiró la zona pellucida mediante tratamiento enzimático (pronasa) mediante exposición mecánica a Ca2+dep. Los blastómeros individuales fueron obtenidos por exposición a una enzima (pronasa), a un agente quelante (mezcla EDTA-glicina), a PBS libre de Ca2+-Mg2 o después del aislamiento. Los blastómeros biopsiados fueron posteriormente cultivados in vitro como tal o por primera vez sustituidos en una zona de acogida pellucida. La evaluación se realizó por cultivo in vitro hasta la etapa de blastocisto y por transferencia de embriones que aparecieron morfológicamente normales en madres de acogida pseudogestas. También se realizó un estudio cromosómico de la segunda división mitótica del blastómero aislado. Todos los procedimientos de aislamiento tuvieron un impacto negativo en los patrones de crecimiento in vitro e in vivo de los blastómeros aislados. Tras el cultivo in vitro a la etapa de blastocisto se observaron diferentes anomalías: embriones sin compactación, embriones con dobles cavidades blastocólicas y embriones sin masa de células vetrolas internas. Tras la sustitución de los blastómeros aislados en una zona de acogida pellucida, se pueden hacer observaciones similares. El análisis cromosómico no reveló una clara influencia de los diferentes métodos de biopsia sobre la mitosis de los blastómeros aislados.

Reemplazamiento del disco interarticular de la articulación cráneomandibular con cartílago esternal o auricular autógeno fresco
 La meniscectomía ha demostrado ser un método terapéutico desventajoso para el tratamiento quirúrgico de los pacientes con trastorno interno de la ATM. Algunos autores han reportado la sustitución del disco extraído con dermis, fascia y cartílago auricular en reportes clínicos. Hasta donde sabemos, nunca se ha publicado ningún trabajo experimental sobre este tema. Se retiró el disco interarticular de seis cobayos adultos jóvenes albinos de cobayo y se reemplazó con cartílago esternal fresco autógeno y otros nueve con cartílago auricular autógeno fresco. Después del seguimiento clínico, los animales fueron sacrificados después de 3, 6, 12 y 24 semanas. El trasplante de cartílago esternal resultó clínicamente en una molestia de moderada a marcada intensidad. Sin embargo, histológicamente no se encontraron cambios espectaculares en las articulaciones. Los trasplantes de cartílago auricular clínicamente resultaron bastante bien. Histológicamente se encontraron algunos cambios que se acentuaron menos con el tiempo. El uso del cartílago esternal no es aconsejable como material de reemplazo por razones técnicas. El papel protector de los trasplantes auriculares no pudo ser completamente evaluado debido a su tendencia a la guerra y a su desplazamiento, aunque conservaron su estructura microscópica original y no mostraron cambios reactivos ni resortivos. Se justifican otros estudios que utilicen grupos más grandes de animales experimentales y fijación intermaxilar.

Incisión paranasal como acceso a osteotomía maxilar
 Se describe un nuevo abordaje para la osteotomía del maxilar a través de una incisión paranasal. Se discuten las ventajas e indicaciones.

Estudio comparativo del tratamiento de queratoquistes mediante enucleación o enucleación en combinación con crioterapia
 En el presente estudio se comparan las tasas de recurrencia encontradas después del tratamiento de queratoquistes por enucleación o enucleación combinada con crioterapia. A pesar del período relativamente corto de seguimiento, este estudio indica que no hay diferencia en la tasa de recurrencia entre los dos métodos de tratamiento.

Tratamiento compresivo del hemangioma parotídeo en lactantes
 Se presentan tres casos de hemangioma parotídeo en lactantes. En estos casos se aplicó terapia compresiva con férula de resina y cabeza-capa y fueron muy eficaces. En el primer caso, la lesión había comenzado a reducir su volumen en las dos semanas posteriores al inicio de la terapia compresiva. El hemangioma había desaparecido por completo en dieciséis meses. En el segundo y tercer caso las lesiones desaparecieron en ocho meses y quince meses, respectivamente. En todos los casos no se observaron efectos secundarios. Creemos que la terapia compresiva es una modalidad de tratamiento segura y eficaz para los hemangiomas en lactantes, aunque estos pueden desaparecer espontáneamente en algunos casos.

La prostaglandina local E2 en pacientes con tumores orales sometidos a quimio y radioterapia
 Los pacientes sometidos a quimioterapia y/o radioterapia para neoplasias, a menudo, desarrollaron inflamación molesta de la mucosa oral. Se sabe que las prostaglandinas son citoprotectoras. Se administró prostaglandina E2 a 10 pacientes que recibieron radioterapia y quimioterapia combinadas para las neoplasias orales. Los pacientes que recibieron PGE2 refirieron dolor sustancialmente menos intenso y los del grupo control. Nuestros resultados estadísticamente significativos indican que el tratamiento tópico de los efectos secundarios producidos por la combinación radio y quimioterapia de neoplasias orales con PGE2 es prometedor y claramente superior a las modalidades de tratamiento convencionales.

Tratamiento de la "enfermedad destructiva de la línea media idiopática" por irradiación
 Se reporta un caso inusual con una lesión granulomatosa destructiva agresiva del maxilar. Aunque la posibilidad de infección y neoplasia podría ser descartada, un diagnóstico definitivo no se pudo establecer incluso por biopsias repetidas que mostraron la lesión como un proceso inflamatorio inespecífico. Como la granulomatosis de Wegener fue más improbable, el paciente fue tratado con radioterapia, lo que provocó una rápida remisión de la lesión sin signos de recurrencia después de 4 años. Los hallazgos clínicos, histológicos y la respuesta al tratamiento fueron los más indicativos de enfermedad destructiva de la línea media idiopática. Se discute el manejo efectivo del granuloma letal de línea media de etiología desconocida.

tatuaje en cirugía maxilofacial
 Se describe un paciente con un decoloración de la piel causada por tatuaje demasiado profundo de la mucosa oral. Para evitar esta complicación se describe una técnica de tatuaje segura.

Fístula traumática del seno carotídeo-cavernoso
 La fístula traumática del seno carotídeo-cavernoso es una situación poco frecuente que resulta de un trauma grave, habiéndose descrito menos de 40 casos. Generalmente se asocia a una base craneal, fractura frontal o mediofacial, pero también puede ser un fenómeno espontáneo de origen congénito, infeccioso o degenerativo. Los shunts sanguíneos desde la carótida interna hasta el seno cavernoso dando lugar a exoftalmos pulsátil, cefalea orbitaria, dolor, soplo orbitario o frontal, pérdida de la agudeza visual, síndrome oftalmológico superior. Se han propuesto varios modos de tratamiento. Recientemente nos enfrentamos a este caso, que presentó fracturas sostenidas del esqueleto facial y desarrolló la fístula a pesar de un angiograma no contributivo inicial. El paciente permaneció en coma permanente.

Estudios sobre la patogénesis de la infección por el virus de la orfaga en ovinos
 El daño a la piel es esencial para el establecimiento de la infección por el virus de la órbita y el desarrollo de lesiones típicas. Sin embargo, el análisis de la patogénesis de las lesiones experimentales inducidas por el desafío viral de la piel levemente abrazada, indicó que el virus no se establece en la epidermis dañada, sino que replica en las células derivadas de una capas foliculares de sustitución. La reacción cutánea consiste en una respuesta celular con necrosis y deslizamiento de la epidermis afectada y papila del estrato subyacente de la dermis. La cicatrización se completa entonces con la formación de una tercera epidermis derivada de las porciones más profundas de los folículos de lana. La infección cutánea previa no previno la reintroducción de la enfermedad, incluso en la misma zona de la piel, aunque las lesiones fueron menos graves y persistieron durante un período más corto.

Ultraestructura de epidermólisis ampollosa juncional en potros belgas
 El examen ultraestructural de una enfermedad mecanobullosa de probable naturaleza hereditaria en potros belgas confirmó hallazgos microscópicos claros que la separación del dermoepidérmico de la unión basal intacta a la lámina. La localización de la hendidura y la presencia de pequeños hemidesmosomas en la piel intacta adyacente son características adicionales que hacen que esta afección sea similar a la epidermólisis ampollosa juncional del hombre.

Poliposis hiperplásica gástrica en un caballo
 Se encontró una masa inusualmente grande, pedunculada (20 cm de longitud), que originó el píloro gástrico que produjo obstrucción completa del duodeno proximal y distensión gástrica severa en un caballo de 13 años. El diagnóstico histológico fue pólipo hiperplásico gástrico, el cual no ha sido reportado previamente en el caballo. Los hallazgos clinicopatológicos en este caballo se comparan con pólipos gástricos hiperplásicos (inflamatorios) del hombre.

Enfermedad granulomatosa diseminada en un gato causada por larvas de Toxocara canis
 Se presentan los hallazgos macro e histológicos de un caso de enfermedad granulomatosa diseminada causada por infección por nematodos larvales en un gato. Las larvas fueron identificadas como las de Toxocara canis y se discuten las lesiones asociadas a la infección de gatos con varias larvas ascaridoides.

La osteoartritis granulomatosa inducida por micronema deletrix en un caballo lame
 La necropsia de una hembra de 16 años de edad, crónicamente lameada, reveló osteomielitis granulomatosa y poliartritis por una infección ampliamente diseminada por Micronema deletrix. El diagnóstico se basó en la morfología del nematodo con su esófago rabditiforme característico. Granulomata, a menudo con uno o más sitios centrales de M. deletrix, se observaron histológicamente en secciones preparadas desde el fémur, riñón, estómago, pulmón, glándula suprarrenal y ganglios linfáticos sublumbares. No se encontró meningoencefalitis verminosa ni granulomatoso cefálico, las lesiones más comúnmente descritas.

Los hemangiomas capilares lobulares en dos terneros
 Se describen los hemangiomas capilares lobulares en la encía cerca de la región del incisivo mandibular de dos terneros de 6 meses de edad.

La aparición de células gigantes multinucleadas en el apéndice de conejos clínicamente sanos
 La formación espontánea de células gigantes multinucleadas se observó en el apéndice de conejos adultos clínicamente sanos, libres de infección por virus intestinales, bacterias patógenas, hongos y parásitos. Las células gigantes ocurrieron aisladamente y en agregados. Eran del cuerpo extraño y del tipo Langhans, pero también se observaron formas intermedias. Ultraestructuralmente, el sello de estos polígonos apendiculares eran grandes campos fagolísómicos que albergaban restos amorfos y restos de organelas citoplasmáticas y bacterias. Las bacterias en los tejidos apendiculares no fueron de tipo especial ni ácido-fast. La etiología y el significado de las células gigantes apendiculares permanecen por esclarecer.

Hidronefrosis espontánea en ratones C57BL/KsJ
 Se observó hidronefrosis espontánea en 15 de 33 ratones C57BL/KsJ necrosados. Se describen las características macro e histológicas de estas lesiones. La hidronefrosis espontánea es rara en ratones y no ha sido descrita previamente en esta cepa. Se han descrito al menos cuatro mutaciones diferentes que causan hidronefrosis en el ratón, cada una de ellas asociada a una alta incidencia de defectos óseos severos. Debido a que no se observaron malformaciones esqueléticas en el presente estudio, es probable que un rasgo multigénico presente desde hace mucho tiempo pero se exprese de forma variada, o una mutación distinta a la descrita previamente en CBLK.

Función tiroidea en pacientes con pustulosis palmoplantar
 Se evaluaron 50 pacientes consecutivos (45 mujeres y 5 hombres) con pustulosis palmoplantar para enfermedad tiroidea. Cinco mujeres habían tenido previamente trastornos tiroideos por los que estaban recibiendo tratamiento sustitutivo con tiroxina. De las otras 40 mujeres, tres presentaron elevación de la concentración sérica de la hormona estimulante del tiroides y nueve presentaron concentraciones elevadas de anticuerpos contra el "antígeno microsomal" tiroideo, durante un seguimiento de 4 años, desarrollado en dos mujeres con resultado inicial de hipertiroidismo. Cuatro de nueve pacientes con anormalidad tiroidea también tenían evidencia de autoinmunidad gástrica. El 94% de los pacientes fumaba al inicio de la pustulosis palmoplantar frente al 33% en controles sanos pareados por edad y sexo. La prevalencia de enfermedad tiroidea en mujeres con pustulosis palmoplantar fue significativamente mayor que en una muestra poblacional comparable de mujeres de la misma región geográfica. Se concluye que los pacientes con pustulosis palmoplantar deben ser examinados para detectar enfermedad tiroidea.

Hipermelanosis vítrea y colónica
 Se presentan dos casos de hipermelanosis lineal congénita y arrugada. Las máculas hiperpigmentadas en configuraciones estriadas a lo largo de las líneas de Blaschko aparecieron gradualmente después del nacimiento. El examen histológico reveló melanocitos epidérmicos prominentes e hiperpigmentación de la capa basal irregular con melanosomas normales. Esta condición debe diferenciarse de incontinentia pigmenti, nevo epidérmico sistematizado precoz, hipomelanosis extensa de Ito y quimerismo. Otros reportes de casos similares de la literatura sugieren que la incidencia esporádica y puede estar asociada a anomalías congénitas más graves. El patrón es el inverso al encontrado en la hipomelanosis de Ito. El mosaicismo somático del desarrollo puede ser responsable de esta hipermelanosis estandarizada.

Cáncer cutáneo en una población de Queensland
 En el presente estudio se ha estimado la prevalencia actual de la enfermedad actínica de la piel en adultos jóvenes y de mediana edad de Queensland, Australia mediante encuesta a una comunidad representativa. Se encontró que 4,6% de las personas de 20 a 69 años tenían cáncer de piel, en su mayoría carcinoma basocelular y 40% queratosis solar. La distribución por edad y localización de las lesiones actínicas en esta población no se describieron clásicamente; las personas menores de 40 años presentaron una lesión cutánea sustancial relacionada con el sol y una gran proporción de lesiones actínicas en otras áreas. Perder por edad y sexo, los factores de riesgo más fuertes para el cáncer de piel y queratosis solar fueron piel clara, evaluados por un dermatólogo, y signos clínicos de daño solar como lentigiectasias solares, quemtosis facial. Se confirmaron asociaciones con tendencias auto-referidas hacia la subasta, frecuentes la subasta dolorosa, la exposición solar ocupacional y antecedentes de cáncer de piel.

Dermatofitosis por puerto de radiación
 Presentamos dos casos en los que la infección dermatofítica se desarrolló casi completamente dentro de un campo de radiación simulando un efecto de radiación agudo. El radiólogo y el dermatólogo deben conocer esta posibilidad y poder diferenciarla de la dermatitis por radiación. Los antifúngicos tópicos son el tratamiento recomendado tras el diagnóstico.

El aumento de la legibilidad mejora la comprensión de la información escrita para los pacientes con enfermedad de la piel
 Muchos métodos estandarizados están disponibles para evaluar la facilidad de lectura y la comprensibilidad del material escrito. Las técnicas dependen del análisis mecánico de la longitud de la frase, de las frases preposicionales múltiples, de la fraseología directa y de la disposición de los materiales impresos en la página. Estas técnicas se utilizaron para analizar un folleto diseñado para la educación de pacientes por la Academia Americana de Dermatología. El folleto puntuó un grado de facilidad lectora de 45, correspondiente a lo que se considera lectura difícil y a un nivel comúnmente encontrado en revistas académicas. Reescribimos el folleto y aumentó su facilidad de lectura a 62,4, correspondiente al material que aparece en revistas tipo digest estándar. Se entregaron ambas versiones del folleto a un grupo de estudiantes de primer año de medicina y a un grupo de pacientes de clase media de una práctica dermatológica. En ambos grupos la versión modificada llevó a una mayor comprensión del material escrito. Se concluye que la utilidad de los materiales de educación del paciente actualmente distribuidos por dermatólogos podría mejorar significativamente por ser reescritos de acuerdo con fórmulas bien reconocidas.

Los efectos del agua potable refrigerada sobre las vacas Holstein en verano
 En el Experimento 1 se ofrecieron 12 vacas multíparas lactantes (seis por grupo) de agua potable ad libitum a temperaturas de 10 o 30 grados C en un diseño de retroceso. El grupo de tratamiento recibió 10 grados de agua C de 1235 a 2000 h y se cambió a 30 grados de agua C para las 16,5 h/d restantes. El grupo control recibió 30 grados de agua C 24 h/d. La frecuencia respiratoria, las temperaturas rectales y las motilidad ruminales se midieron a 1100, 1440 y 1810 h, 3 d/wk. El agua consumida se registró durante 1235 a 2000 h y 2001 a 1234 h del día siguiente. El consumo de agua para el grupo de tratamiento fue de 3,90 L/h por vaca en comparación con 5,40 L/h por vaca para el grupo control de 1235 a 2000 h. Sin embargo, los 10 grados C de agua absorbieron 65,6 kcal/h más calor que los 30 grados C de agua. No se encontraron diferencias en la frecuencia respiratoria, temperatura rectal, motilidad ruminal ni en el rendimiento lácteo. Las vacas que bebían 10 grados de agua C consumieron 3,67 kg de pienso DM/100 kg de peso corporal comparado con 3,36 kg de pienso para los controles. En el Experimento 2, se ofrecieron los mismos dos grupos de vacas 9,5o C agua ad libitum por 24 h/d o 27,5o C agua para una comparación de 48 h. El grupo de tratamiento tendió a consumir más agua que el grupo control y a tener menores tasas respiratorias y temperaturas corporales.

Parámetros genéticos para la fertilidad de los toros lácteos
 Los parámetros genéticos para la fecundidad masculina y las calificaciones de fecundidad de los toros AI se obtuvieron mediante el análisis de 298.013 registros de servicios de vacas con registros de partos sucesivos. Las vacas fueron matadas a 746 toros de servicio, con una progenie de 126 sireses. El modelo de estimación de componentes de varianza explicó los efectos fijos de los herederos-año, sire del toro de servicio, edad de los pezones y efectos aleatorios del toro de servicio y error residual. Las estimaciones de las varianzas de los toros de servicio y los componentes de error residual para la fertilidad de los toros indicaron casi un 10% de la variación fenotípica para la fertilidad entre los toros de AI. La mejor predicción lineal insóbica de las calificaciones de fertilidad de toros individuales con inclusión de sire y relaciones de abuelo materno en estos datos permitió la evaluación de 886 toros AI para la fertilidad del toro. La heredabilidad para la fertilidad de los toros fue de 0,158. Las diferencias en las calificaciones de fecundidad de los toros AI variaron de -.29 a .19. La predicción de la fecundidad de los toros jóvenes con AI y la calificación más exacta de los toros probados pueden ser útiles para la industria.

Uso de 1 alfa-hidroxivitamina D3 en la prevención de la paresia de la parturienta bovina
 Trece vacas Friesianas israelíes (3,71 partos medios) en la segunda o posterior lactancia, alimentadas con una dieta diaria que contenía 90 g de Ca y 50 g de P, fueron inyectadas una vez por vía intramuscular. La inyección de la vitamina 96 a 24 h antes del parto aumentó ligeramente el Ca plasmático al parto, mientras que los controles no inyectados mostraron una hipocalcemia prominente. En el 10o y 20o día después del parto, la diferencia en la concentración plasmática de Ca de los dos grupos no fue significativa. En el parto, la concentración plasmática de hormona paratiroidea fue significativamente mayor y la de 1,25-dihidroxivitamina D, menor en el control que en las vacas tratadas. En el parto, las concentraciones plasmáticas de Ca, paratohormona, hidroxiprolina y 24,25-hidroxivitamina D fueron mayores en los terneros que en sus madres. Las concentraciones plasmáticas de 25-hidroxivitamina D fueron notablemente mayores y 1,25-hidroxivitamina D fue ligeramente mayor en las vacas que en sus crías.

Respuesta de la industria a los problemas de las bacterias patógenas
 Se presentará una evaluación sobre el terreno de las fuentes de bacterias patógenas en la leche. El control de bacterias patógenas a través de programas de saneamiento y manejo de rebaños forma parte de la presentación. Se revisará el entorno de las plantas de procesamiento y los controles en respuesta a la amenaza de los patógenos emergentes. También se presenta el estado actual de la incidencia y fuentes de patógenos en las plantas lecheras, como lo demuestran las encuestas realizadas por las organizaciones comerciales nacionales.

Células a interacciones celulares y función normal de la glándula mamaria
 Se revisan los componentes no epiteliales de la glándula mamaria y se discute su potencial para interacciones celulares reguladoras con las células epiteliales. Se presentan los estudios realizados para examinar el potencial regulatorio de los fibroblastos del estroma mamario utilizando un sistema de cultivo celular in vitro. Se examinó la influencia de las interacciones epiteliales-fibroblastos en la regulación estrogénica de la concentración de receptores de progesterona en las células epiteliales y en la síntesis de ADN epitelial y fibroblástico. Los fibroblastos mamarios afectan la respuesta estrogénica en las células epiteliales por dos mecanismos diferentes. En el caso de la regulación de receptores de progesterona, los fibroblastos promueven incrementos dependientes del estrógeno en el receptor a través de un efecto de sustrato posiblemente por la producción de colágeno tipo I. Por el contrario, el efecto fibroblástico promotor de la proliferación celular dependiente de estrógenos requiere que los fibroblastos sean metabólicamente activos y en contacto estrecho con el epitelio. Además, bajo condiciones de cocultivo, también se observa estimulación dependiente del estrógeno de la síntesis de ADN de fibroblastos, indicando un fenómeno bidireccional e interactivo entre los dos tipos de células. Es posible que las modulaciones en la respuesta epitelial al estrógeno que se asocian con la presencia de fibroblastos mamarios in vitro reflejen mecanismos regulatorios que operan in vivo.

El efecto de un dentífrico fluorado sobre la caries radicular y coronal en una población adulta mayor
 Existe poca información sobre el efecto de los fluoruros sobre la caries radicular en adultos. Este estudio clínico doble ciego de 810 adultos sanos de 54 años y más demostró efectos cariostáticos de un dentífrico fluorado que contenía 1.100 ppm F como flúor de sodio. Se produjeron diferencias estadísticamente significativas en la incidencia tanto coronal (41%) como radicular (67%) en el grupo de test y se comparó con un grupo control dentífrico durante un año de estudio.

Leucemia mielomonocítica aguda con manifestaciones orales: reporte de caso
 Un paciente que buscaba atención odontológica fue diagnosticado de leucemia mieloide aguda y remitido a un servicio hematológico-oncológico para confirmación y tratamiento. Se presentan los hallazgos orales típicos y una discusión del proceso patológico de la leucemia aguda.

Anemia perniciosa con glosodinia asociada
 La glositis y la glosodinia son comúnmente vistas por el odontólogo. La conciencia de que estos síntomas junto con otros signos orales indican anemia perniciosa es importante para el clínico. Se puede hacer un correcto diagnóstico y evitar complicaciones neurológicas. Se presentan dos casos clínicos y se discuten las características típicas de la anemia perniciosa oral y sistémica.

Los efectos del nalmefene, un potente antagonista oral de los opiáceos, sobre el broncoespasmo inducido por el ejercicio
 Los opioides endógenos son liberados durante el ejercicio y han demostrado inducir la degranulación de mastocitos cuando son administrados por vía intradérmica. Así, estos péptidos pueden desempeñar un papel en la patogénesis del broncoespasmo inducido por el ejercicio (IBE). Sin embargo, en dos estudios anteriores, la naloxona intravenosa no proporcionó una protección significativa del IEE. Para determinar si estos fallos se deben a dosis inadecuadas (insuficiencia farmacocinética) o a la falta de efecto farmacológico inherente (insuficiencia farmacodinámica), el presente estudio se realizó con nalmefene oral lentamente (Kamiey Pharmaceuticals, Inc. Se estudiaron 10 sujetos con asma intermitente leve y una disminución del FEV1 mayor o igual al 20% tras una prueba de ejercicio estandarizada. nalmefene, 20 mg y comprimidos placebo idénticos se administraron por vía oral en un diseño doble ciego, aleatorizado, cruzado 2 horas antes de la broncoprovocación. El ejercicio de la taquianda fue realizado por 6 minutos en ventilación minuto de 55% a 66% de la ventilación voluntaria máxima calculada y no superior a 75% a 85% de la frecuencia cardíaca máxima para la edad. La espirometría se realizó antes y 3, 5, 8, 10 y 15 minutos después del ejercicio. La disminución media del FEV1 después del ejercicio fue 28,6 +/- 4,5% con placebo y 30,3 +/- 4,5% con Nalmefene (p = 0,6; beta = 0,04 para una diferencia del 15%). Así, se concluye que los antagonistas narcóticos no alteran la reactividad de la vía aérea al ejercicio. Además de eso, esos datos sugieren que los opioides endógenos probablemente no poseen un papel importante en la patogénesis del EIB.

Efectos in vivo de la teofilina sobre el diafragma, el bicep y la fuerza de cuadricep y la fatigabilidad
 Se ha demostrado que la aminofilina aumenta la contractilidad in vitro del músculo esquelético, incluyendo el diafragma. Estudios in vivo reportan aumentos significativos en la contractilidad diafragmática en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica, pero sólo pequeños incrementos en los sujetos control. El presente estudio determinó los efectos de la aminofilina sobre la fuerza y la fatigabilidad en el diafragma, el bíceps braquial y el cuádriceps de individuos normales. Siete sujetos sanos fueron testados con placebo y condiciones medicamentosas en días separados de forma aleatoria, doble ciego. Los niveles medios de teofilina de 15 +/- 2 mg/L DE se mantuvieron por infusión intravenosa constante. La fuerza del diafragma se midió como presión inspiratoria máxima. La fuerza del bíceps y del cuádriceps se midieron isométricamente durante la flexión del brazo (90o) y la extensión de la pierna (115o) frente a una celda de carga electrónica. La fatiga se midió como la disminución de la tensión durante una contracción de 30 segundos y durante un período de 6 minutos alternando la contracción máxima de 5 segundos y el reposo de 5 segundos. Los niveles terapéuticos de teofilina no tuvieron efecto sobre la fuerza o fatigabilidad durante una contracción máxima en ningún grupo muscular estudiado.

Prevalencia de alergia a basidiospore en el Pacífico Noroeste
 La alergia respiratoria inducida por el espora de los ratones ha sido poco estudiada y solo un número limitado de Fungi Imperfecti está bien establecido como aeroalérgenos. Los basidiomicetos, un grupo complejo y común de hongos, que incluyen hongos, arbustos, moscas, brackets y puffballs, no han sido bien estudiados. Aunque las basidiosporas pueden estar presentes en altas concentraciones atmosféricas, poco se conoce de su potencial aeroalérgeno. Para examinar esta pregunta, se realizó prick y RASTs en 33 adultos residentes en el estado de Washington usando un panel de 15 agentes inhalantes comunes que incluyó cuatro extractos de Fungi Imperfecti y 15 basidios. Treinta y uno de 33 (94%) sujetos presentaron reacciones inmediatas positivas a dos o más inhalantes comunes. Nueve de 33 (27%) sujetos respondieron al menos a un Fungi Imperfecti; las reacciones fueron más frecuentes a Aspergillus sp. (21%), y menos común a Penicillium sp., que fueron positivos en el 6%. Se observaron respuestas positivas a los extractos de basidiospore en 10 de 33 (30%) sujetos. La prevalencia de reactividad de basidiospore fue similar a la de Fungi Imperfecti, variando de 18% para Scleroderma sp. a 6% para cuatro extractos diferentes de esporas. Estos resultados demuestran que un número significativo de sujetos con alergia respiratoria presentan reactividad de la prueba cutánea a extractos de basidiospore, sugiriendo que estos esporas pueden ser aeroalérgenos importantes en el Pacífico Noroeste.

