Efectos del ejercicio supino sobre la frecuencia cardíaca fetal en el segundo y tercer trimestres
 Se estudiaron los efectos de un breve período de ejercicio supino sobre la frecuencia cardiaca fetal (FCF) en 25 mujeres sanas, practicantes regularmente, 12 en el último segundo trimestre y 13 en el medio tercer trimestre. Aunque hubo aumentos estadísticamente significativos en la presión arterial media materna y el pulso, la intensidad del ejercicio fue leve, con un porcentaje promedio de pulso máximo de 46 +/- 5% y 49 +/- 5% en los grupos segundo y tercer trimestre, respectivamente. Se observaron pequeños incrementos en la FCF en ambos grupos, que no fueron estadísticamente significativos y fisiológicamente. Ningún paciente presentó anormalidades significativas en la FCF como resultado de la secuencia de ejercicio supino. Los hallazgos sugieren que las gestantes pueden continuar con el ejercicio submáximo de supinación de corta duración hasta mediados del tercer trimestre.

La tolerancia a la glucosa, el crecimiento fetal y las complicaciones del embarazo en mujeres normales
 Actualmente, la diabetes gestacional es frecuentemente definida por los criterios de O'Sullivan, siendo consideradas normales aquellas pacientes no incluidas como diabéticas gestacionales. Recientemente, Tallarigo y colaboradores relataron que las variaciones de la glucosa sérica dentro del rango normal podrían afectar el peso al nacer del neonato y también podrían relacionarse con la frecuencia de complicaciones frecuentemente asociadas a la diabetes en el embarazo. Este estudio confirma la correlación entre la concentración plasmática de glucosa a las 2 horas en el test de 100 gm, tolerancia a la glucosa de 3 horas y peso al nacer. Cuando las mujeres con glucemia de 2 horas de 139 mg/dl o menos se comparan con las que mostraron valores de 140 mg/dl o mayores, los fetos del grupo con valores más elevados de glucosa plasmática tuvieron mayor peso al nacer (24,411 g). No fue posible identificar ninguna relación entre esas pequeñas variaciones de tolerancia a la glucosa y complicaciones del embarazo, como el parto por cesárea, trauma al nacer, hipertensión inducida por el embarazo o anomalías congénitas.

El efecto de la hipoxia fetal y la acidosis sobre los cambios en el electroencefalograma fetal durante el parto
 Como los registros libres de artefactos de los potenciales bioeléctricos fetales sólo pueden obtenerse con electrodos diseñados especialmente, se ha diseñado un electrodo de electroencefalograma (EEG) y un cardiotocograma diseñado según el principio de Rovacuona. Se utilizó la técnica poligráfica para examinar un total de 65 partos, divididos en dos grupos. El primer grupo (n = 33) estaba compuesto por recién nacidos sin signos de hipoxia y acidosis, mientras que el segundo grupo (n = 32) estaba compuesto por recién nacidos con signos clínicos y bioquímicos evidentes de hipoxia y acidosis. Se observó que la hipoxia y la acidosis fetal conllevan cambios característicos del EEG, es decir, una disminución de la frecuencia y amplitud de la onda a través de la aparición de la línea isoeléctrica (ISO) que produce acidosis fetal severa. Se observaron los siguientes cambios durante el desarrollo de hipoxia y acidosis:hipoxia, disminución de la frecuencia y amplitud del EEG, preacidosis con la aparición de la desaceleración temprana y tardía, eventualmente, bradicardia severa. El intervalo de tiempo entre la manifestación de los signos iniciales de una actividad del sistema nervioso central (SNC) decreciente y los cambios en la frecuencia cardíaca fetal fue de aproximadamente 10 minutos.

Nuevos inhibidores de la 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa en la leche humana
 Se encontraron nuevos inhibidores o inhibidores de la actividad 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa (PGDH) dependiente de nicotinamida-adenina en la leche materna pero no en la leche en polvo. Las muestras de leche se obtuvieron manualmente de 23 puérperas que habían entregado a las 38 a 41 semanas. El patrón de inhibición fue competitivo y no competitivo. El porcentaje de inhibición de la actividad de PGDH se mantuvo en 4,0 grados C aumentó hasta un máximo a las 12 horas del muestreo de leche y disminuyó posteriormente. El porcentaje de inhibición de cada muestra de leche disminuyó gradualmente con la duración del puerperio. Además, el inhibidor o inhibidores mostraron un peso molecular menor que 1000 daltons y fueron parcialmente resistentes al calor y la tripsina. Además, fueron fácilmente solubles en éter de petróleo a diversos valores de pH, aunque la adsorción al cartucho C18 fue inadecuada. Estos nuevos factores o factores pueden aumentar los beneficios de la lactancia materna.

La frecuencia cardíaca fetal se traza con aneurisma congénito de la gran vena de Galeno
 Se observa un trazado de la frecuencia cardíaca fetal que destaca la disminución de la variabilidad a corto y largo plazo en asociación con los valores normales de gasometría del cordón umbilical. Se diagnostica un aneurisma de la vena de Galeno en el período neonatal. Este caso ejemplifica un trastorno del sistema nervioso central que se presenta antes del parto y se asocia con una oxigenación normal del feto y un trazado anormal de la frecuencia cardíaca fetal. Se discuten las causas de la disminución de la variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal.

Dipeptidil peptidasa III proveniente de eritrocitos humanos
 El procedimiento de purificación para la dipeptidil peptidasa III (DPP III) de los eritrocitos humanos citosol, conllevando separaciones en la preparación homogénea DEAE-celulosa, hidroxilapatita y descrita. La enzima se mostró como una proteína monomérica ácida (Mr aproximadamente 82,000, pI aproximadamente 4,5-4,6), sensible a la congelación y a temperaturas superiores a 40 grados C. Se inhibió por medio de reactivos metálicos y sulfhidrilo, siendo la actividad restaurada por cationes divalentes y compuestos tiolínicos. Co2 y Zn2 a bajas concentraciones activaron la enzima, probablemente por unión en el mismo sitio. El Co2 previno la inactivación de DPP III por di(4-piridil)disulfuro, indicando que es una metalo-peptidasa con grupos SH esenciales que podrían estar cerca o en el lugar de unión. Entre las varias naftilamidas Arg-Arg-2-naftilamida fue el mejor sustrato (Km = 7,7 microM, kcat = 28 s-1) de la enzima. La DPP III de los eritrocitos humanos hidrolizados también se triplicó para decappéptidos de diferente composición, siempre que no tuviesen prolina en la posición P1 o P'1. Se prefirió un residuo hidrofóbico en P'1. Entre los sustratos se encuentran las angiotensinas y la leucoencefalina. La enzima mostró una afinidad particularmente alta por la angiotensina III.

La estructura primaria de la hemoglobina del falso vampire indio (Megaderma lyra, Microchiroptera)
 La hemoglobina del falso vampire indio Megaderma lyra contiene solamente un componente. En este trabajo presentamos su estructura primaria. Las cadenas de globina fueron separadas por cromatografía líquida de alta resolución y las secuencias determinadas por fase automática líquida y gaseosa degradación de las cadenas y sus péptidos alfa-bloqueantes, así como por beta-bloqueantes. Las cadenas alfa muestran 23 y las beta cadenas 20 intercambios en comparación con las cadenas alfa y beta humanas, respectivamente. En las cadenas alfa, tres intercambios involucraron contactos alfa 1/beta 1. En las cadenas beta se intercambian un heme y tres contactos alfa 1/beta 1. Se discuten los aspectos funcionales y sistemáticos de estos reemplazos.

Biosíntesis de ganglios de asialogangliósidos en vesículas de Golgi hepática de rata
 Se estudió la biosíntesis de glicolípidos GA2, GA1, GM1b y GD1c en vesículas de Golgi aisladas de hígado de rata. La adición secuencial de N-acetilgalactosamina, galactosa y dos residuos de ácido siálico a la lactosilceramida llevó al producto final GD1c. Se demostró que las actividades de las correspondientes glucosiltransferasas estaban presentes en vesículas de Golgi aisladas y se determinaron sus respectivos datos cinéticos. Los productos de cada reacción se caracterizaron por su movilidad en cromatografía de capa fina, por degradación enzimica a sus respectivos precursores, y en caso de GM1b por espectrometría de masas FAB.

Variaciones en la anatomía quirúrgica del saco endolinfático
 Veintinueve especímenes de la porción extraósea del saco endolinfático humano (ES) fueron seccionados seriadamente longitudinalmente. Se midió la longitud y ancho de la EE extraósea y se calculó el área de superficie. Como las muestras incluyeron el seno sigmoide (SS), se analizó la relación entre la ES y el SS. El ES extraóseo varió considerablemente de tamaño. El lumen estaba formado por un solo tubo o se subdividía en varios túbulos. La parte distal de la ES superó el SS en un tercio de los especímenes. Los resultados indican que un minuto de EE extraóseo podría explicar la difícil tarea de localizar esta estructura en la cirugía de EE. La gran variabilidad en el tamaño tal vez también pueda explicar los diferentes resultados de esta cirugía.

Concomioplastia para otitis externa crónica
 La humedad crónica es una de las principales causas de otitis externa crónica (EOC). La mezcla combinada con una lubricación inadecuada del estrato córneo y la retención de restos de queratina promueven el crecimiento bacteriano y fúngico. En la mayoría de los casos de EOC, la creación de un conducto auditivo externo bien ventilado, seco y autolimpiante impide una nueva infección. Esto suele realizarse mediante tratamiento médico que incluye succión y frotis. El oído antibiótico-esteroide disminuye el control de la infección e inflamación. El lavado de alcohol y la ventilación con aire caliente secan el canal, y una crema hidrofóbica lubrican y sellan el estrato córneo de humedad, hongos y bacterias. Una variación anatómica, un meato auditivo externo estrecho que conduce a una mala ventilación, se asocia frecuentemente con COE, que no responde a la terapia convencional. Se presenta una concomioplastia lateral simple no reportada previamente. Ninguna otra meatoplastia descrita corrige tanto la proyección del cartílago conchal como la inadecuada circunferencia de la piel del meato, que juntos provocan el meato pequeño. La concomioplastia lateral ha sido utilizada por este autor durante más de 20 años en 35 oídos. Todos los pacientes mostraron mejoría, la mayoría tuvo control completo.

El test de Rinne para sordera conductiva
 El test de Rinne tuning fork para la detección de la hipoacusia conductiva es la prueba más utilizada en medicina clínica. Sin embargo, la frecuencia del tenedor de alambre utilizado para la realización del test no ha sido estandarizada. En un estudio de 200 pacientes con deficiencias conocidas de aire-ósea, encontramos que la tinta de alambre de 256-Hz fue más sensible que la de 512-, 1024- y 2048-Hz para los dispositivos de audición. Sin embargo, la aparición de respuestas falsas positivas limita su utilidad. Por lo tanto, creemos que el tenedor de alambre de 512-Hz debe convertirse en el forque de alambre estándar utilizado en la realización del test de Rinne para detectar pacientes con hipoacusia conductiva.

Cirugía de conservación para los carcinomas T2 y T3 de la laringe supraglótica
 El tratamiento de elección para los carcinomas supraglóticos de tamaño intermedio (estadios T2 y T3) sigue siendo controvertido. Entre 1974 y 1983 en nuestra institución, 139 pacientes con carcinoma supraglótico de tamaño intermedio fueron juzgados retrospectivamente para ser técnicamente candidatos a cirugía de conservación. El control de la enfermedad primaria a los tres años se logró en el 100% de los pacientes tratados mediante laringectomía supraglótica, en el 91% (34 pacientes) de los tratados con laringectomía total y en el 69% (81 pacientes). De estos últimos, el 62% fueron salvados mediante laringectomía total con un control local neto de tres años del 85%. La supervivencia a 5 años fue del 89% para laringectomía supraglótica, del 78% para laringectomía total y del 70% para la radioterapia. Cuatro pacientes (16%) fueron tratados mediante cirugía de conservación y dos pacientes (8%) requirieron traqueostomía permanente. Los resultados de este estudio muestran que la laringectomía supraglótica con radioterapia postoperatoria indicada es un método altamente eficaz para el control local del carcinoma supraglótico de tamaño intermedio susceptible de cirugía de conservación.

Tomografía computarizada tridimensional en planificación quirúrgica maxilofacial
 Se realizaron 54 exámenes tomográficos computados tridimensionales maxilofaciales durante 12 meses para la planificación quirúrgica. Las entidades patológicas de la serie incluyen trauma, neoplasia, paladar hendido y otras anomalías del desarrollo. La desarticulación mandibular asistida por ordenador fue realizada rutinariamente después de cada estudio para permitir la visualización directa de la mandíbula o del maxilar de forma aislada. La tomografía computarizada tridimensional es una técnica útil para la planificación quirúrgica maxilofacial.

La comparación del líquido de lavado broncoalveolar se recuperó durante la broncoscopia con anestesia local o general
 El lavado broncoalveolar (LBA) es una técnica diagnóstica mediante la cual se obtiene información sobre las condiciones en partes periféricas del árbol broncoalveolar. Para determinar el impacto de la anestesia general sobre la composición del líquido BAL, nueve pacientes fueron sometidos a LBA mientras que bajo anestesia general y 16 controles sanos tuvieron LBA con anestesia local. El porcentaje de líquidos recuperados y el recuento total de células fueron significativamente menores en los pacientes bajo anestesia general que en los controles. El número de células viables, las proporciones de las diversas células y la relación albúmina sérica BAL albúmina no difirieron entre los grupos. Así, la anestesia general con ventilación controlada, como fue realizada en este estudio, aparentemente no se queda seriamente después de los prerrequisitos para LBA.

Quistes de colesterol gigante del ápice petroso
 El quiste de colesterol gigante es una entidad clínica distinta de los granulomas de colesterol y otras lesiones destructivas del hueso petroso. La valoración preoperatoria mediante tomografía computarizada y resonancia magnética es de gran ayuda. Los intentos de resección total de la lesión no son necesarios. Se puede establecer un adecuado drenaje quirúrgico a través de la fosa mastoidea o media.

Exclusión fisiológica del esófago lesionado
 A pesar de los continuos avances en el manejo quirúrgico y nutricional de la perforación esofágica, la morbimortalidad continúa siendo significativa. Descrito en el interior es el manejo exitoso de dos de estos casos por la exclusión fisiológica del esófago. Por lo tanto, significamos descompresión distal y desviación proximal y descompresión a través de gastrostomía y esofagostomía cervical. Esto ofrece la mayor posibilidad de protección de la reparación de la línea de sutura esofágica.

Inmunoglobulinas secretoras nasofaríngeas en niños con otitis media aguda recurrente y otitis media secretora
 Se midieron IgA secretora (SIgA) e IgM secretora (SIgM), IgA total e IgM en las secreciones plasmáticas y nasofaríngeas (NPS) de niños pequeños con diferentes grados de otitis prona. Se encontraron niveles significativamente más altos de IgM plasmática y niveles más bajos de NPS-SIgM en niños con episodios recurrentes de otitis media aguda (OMAr) comparados con niños con otitis media secretora (OMA). Tanto la IgA plasmática como la NPS-SIgA se distribuyeron equitativamente en los tres grupos de niños investigados, y en la mayoría de los niños los niveles de NPS-SIgA excedieron los niveles plasmáticos de IgA. La SIgA plasmática se incrementó significativamente en niños con OMAr y OOM, probablemente por la ocurrencia frecuente de eventos inflamatorios a nivel nasofaríngeo. No se pudo demostrar correlación entre NPS-SIgA y IgA plasmática, ni entre NPS-SIgM e IgM plasmática. Además, tanto para NPS-SIgA como para NPS-SIgM, no hubo correlación con la edad. Se observó una correlación negativa entre el índice de transudación de albúmina a nasofaringe y la relación de NPS-SIgA con el NPS-IgA total. Una razón de 1 (100%) correspondió a un índice de transudación del 8%. Las razones de la NPS-SIgA para el NPS-IgA total variaron considerablemente y un rango del 39%-88% sólo pudo explicarse en cierta medida por la transudación de la IgA plasmática a la NPS. Los resultados del presente estudio muestran que los niños con rAOM y OOM están bien provistos de anticuerpos de SIgA producidos localmente a nivel nasofaríngeo. En niños con SOM, la hipofunción nasofaríngea en el caso de NPS-SIgM bajo parece ser menos acentuada en comparación con la de los niños con otitis-prona.

Utilización de anticuerpo monoclonal antiseminoma para confirmar el diagnóstico de seminoma mediastinal
 La radiografía de tórax en un varón de 20 años mostró una gran masa mediastinal anterior y un aspirado con aguja fue diagnosticado por microscopia óptica (ML) como linfoma no Hodgkin. El tratamiento con CHOP (ciclofosfamida, adriamicina, vincristina y prednisona) fue ineficaz y se realizó biopsia de tejido. LM mostró células grandes no cohesivas con abundante citoplasma y núcleos redondos. Los diagnósticos diferenciales fueron linfoma maligno, seminoma, timoma, carcinoma anaplásico, melanoma maligno y paraganglioma. La microscopia electrónica no fue concluyente y se realizó tinción de inmunoperoxidasa. Las células malignas fueron negativas para el antígeno leucocitario común, Leu M1, alfafetoproteína, gonadotrofina coriónica, citoqueratina, antígeno de membrana epitelial, antígeno específico de la proteína fosfatasa placenta y encinasa S100. Además, existe una fuerte positividad con un anticuerpo monoclonal (mAb) que ha demostrado recientemente reaccionar con seminomas testiculares. Este caso ilustra el valor de este mAb en la confirmación del diagnóstico de seminoma mediastinal.

Características de dos linfomas malignos en ratones C57B1/6J. Cambios citogenéticos y la distribución de células tumorales transfundidas con y sin tratamiento enzimático (pronase, neuraminidasa)
 Dos linfomas de células T inducidos por una combinación de estimulación antigénica e inmunosupresión en ratones C57Bl/6J pulidos, BWL1 y BWL2 (Ryd ulterior et al. 1985) fueron caracterizados. Citogenéticamente tienen la misma trisomía 15 anormalidad que los linfomas T inducidos químicamente, viralmente y radiación. Los análisis de las generaciones tempranas y tardías de los tumores indican que ambos son cromosómicamente estables. Después de i.v. El trasplante, ambos tumores crecían de manera similar y preferencialmente en bazo e hígado. El tratamiento proteolítico de las células tumorales alteró la distribución de ambos linfomas desde los pulmones hasta otros órganos. El tratamiento con neurraminidasa no tuvo tal efecto sobre la BWL2, pero un efecto similar pero más débil que el pronase sobre la BWL1. Nuestros hallazgos apoyan la noción de que la distribución de linfomas se rige, al menos en parte, por características de superficie celular.

10. Tumores malignos de la mama femenina, clasificación histológica, lateralidad, supervivencia y consideraciones epidemiológicas
 El Registro de Cáncer de Islandia tiene registros de 1.720 casos de tumores malignos de la mama femenina diagnosticados en 1.659 pacientes en el período de 30 años 1955-1984. De ellos, 1.658 tumores fueron invasivos. Existió un material histológico suficiente de 1.666 tumores malignos para poder clasificarlos según los criterios publicados por la OMS. El tipo histológico más frecuente fue el carcinoma ductal: 1.064 neoplasias, 64%. El segundo en frecuencia fue carcinoma lobular: 175 neoplasias, 10%; el tercero fue carcinoma mucinoso: 115 neoplasias, 7%; y el cuarto en frecuencia fue carcinoma medular: 69 neoplasias, 4%. La incidencia de carcinoma de mama aumentó un 74% de 37,0/100.000 por año en 1955-59 a 64,4 por 100.000 en 1980-84. Este aumento de la incidencia afectó a todos los tipos morfológicos, pero Lobular y Mucinoso más que Ductal y Medullary. Los tiempos de supervivencia han mejorado con el tiempo. Los tumores unilaterales fueron 710 en la mama derecha y 837 en la izquierda. Ambos senos participaron 167 veces (106 pacientes) y en 6 pacientes no se registró el lado. Un segundo primario fue más probable de desarrollar cuando el primero estaba en la mama derecha. Este estudio de los tumores malignos de la mama es el décimo en una serie de investigaciones sobre la clasificación histológica de los tumores que se producen en Islandia.

Sobre el efecto del Al(OH)3 como adyuvante inmunológico
 Utilizando un ratón en un sistema de vacunación con tétanos, examinamos el modo de acción del adyuvante inmunológico hidróxido de aluminio (Al(OH)3) sobre títulos de anticuerpos medidos por método ELISA. Se observó un efecto profundo del adyuvante después de las inmunizaciones primarias, aumentando los títulos alrededor de 100 veces en comparación con los controles simples (no adyuvantes). Sin embargo, no se pudo atribuir ningún efecto sobre los títulos a un contenido de Al(OH)3 en las vacunas cuando se usan para vacunas de refuerzo, ya que el aumento de los títulos tras el refuerzo fue el mismo para los grupos que recibieron la vacuna. Así, el efecto del Al(OH)3 como adyuvante parece ejercerse principalmente sobre la respuesta de anticuerpos primarios. Investigando el modo de acción del adyuvante, adsorbimos cierta cantidad de toxoide a dosis variables de Al(OH)3. Un ELISA de antígeno reveló que todos los toxoides se habían adsorbido al Al-gel en los preparados. Los títulos de anticuerpos después de la inmunización mostraron una respuesta significativamente mayor al toxoide adsorbido a la mayor cantidad de adyuvante, indicando que este efecto fue probablemente debido a partículas de Al libres, no antígenos. Además, ese efecto podría ser inhibido cuando la ASC se añadió en exceso al preparado, bloqueando así los residuos libres en el Al-gel.

Construcción y caracterización de bibliotecas de ADN complementarias de células Vero infectadas con el virus del sarampión
 Se han generado varias bibliotecas del ADNc a partir del ARN-poli(A) de células Vero infectadas durante 24 horas con el virus del sarampión. Se compararon diferentes protocolos para la construcción de la biblioteca y se evaluaron algunos pasos críticos. De estas bibliotecas se ha clonado una secuencia específica del virus del sarampión correspondiente a 885 de 1600 nucleótidos del gen de la fosfoproteína del virus del sarampión. El gen de la fosfoproteína representa el 1% de la biblioteca total del ADNc después de 24 horas de infección a 37 grados C. La técnica de hibridación diferencial de colonias se utilizó para analizar la distribución y cambio de la expresión de ARN-poli(A) en células Vero no infectadas y en células infectadas por el virus del sarampión por 24 horas.

Bacterias del antro gástrico y su relación con la gastritis crónica
 Se tomaron muestras de biopsia del antro gástrico de 61 pacientes. En cultivo bacteriológico se aisló Campylobacter pylori en 27 sujetos. Treinta y cuatro pacientes presentaron gastritis crónica, como se observó en cortes histológicos de rutina. Mediante la técnica de tinción de May-Grünwald-Giemsa (MGG), las bacterias se demostraron en secciones de 26 sujetos. De estos, 22 presentaron gastritis histológicamente. En 13 sujetos se encontraron estructuras similares a Campylobacter pylori en secciones mantenidas con MGG, 11 de ellos con gastritis crónica activa histológicamente. La microscopia electrónica de barrido demostró bacterias con apariencia típica de Campylobacter pylori, pero también se encontraron otros tipos de bacterias, tanto en la microscopia electrónica como en el cultivo bacteriológico. El estudio confirma que existe una mayor frecuencia de gastritis histológica cuando Campylobacter pylori está presente en las muestras (p = 0,009). Sin embargo, no se pudo demostrar un papel causal de la bacteria en este estudio, y no se observó penetración bacteriana en el epitelio.

La tiroglobulina sérica como marcador preclínico de tumores en subgrupos de cáncer de tiroides
 Se analizaron muestras de suero de un banco de suero biológico de varios años antes del diagnóstico de cáncer, para S-Tg y S-TSH en 43 pacientes con cáncer de tiroides y en comparación con 128 controles sanos pareados por edad, sexo. El principal hallazgo fue la diferencia en la Tg-S entre casos y controles, encontrándose los valores más altos en los sueros de los casos. El riesgo relativo de cáncer de tiroides aumenta al aumentar los niveles de S-Tg (la prueba global que proporciona P < 0,0005). Se encontraron niveles extremadamente altos en 4 casos con cánceres foliculares y 3 con cánceres anaplásicos. No se encontró diferencia estadísticamente significativa en la concentración de S-TSH. Se discuten las posibles explicaciones de la elevación de la Tg-S observada varios años antes de que el tumor maligno clínicamente evidente sea clínicamente evidente.

El cariotipo tumoral discrimina entre buen y mal pronóstico en el neuroblastoma
 En 28 pacientes con neuroblastoma de diferentes estadios se determinó el cariotipo en el tumor primario y/o en las metástasis por preparación directa del cromosoma o cultivo celular a corto plazo. Además, se realizó análisis de ADN para el protooncogén N-myc para comparación en 10 casos. Anomalías (deleciones, translocaciones, derivaciones) del brazo corto del cromosoma 1 con el punto de corte más frecuente en 1p32 (pueden ser raras las aberraciones en otros cromosomas no metastásicos) en todos los pacientes tipo IV Estos 7 pacientes supervivientes con buen pronóstico tenían un cariotipo tumoral hiperploide, principalmente en el rango triloide. Once de los 18 pacientes (61%) con estadio IV y uno de los 3 pacientes con estadio III también contenían dobles minutos (DM) y/o regiones de coloración homogénea (RHS) en sus cariotipos tumorales. Se detectó amplificación de N-myc (30 a 60 copias) en el ADN tumoral en 2 de 6 (33%) casos examinados con estadio IV, en 1 de los 2 casos examinados con estadio III y correlacionados con la presencia de DM/HSR. El análisis de las tablas de vida mostró una probabilidad del 90% de supervivencia en los pacientes que no presentaban la 1p anormalidad en comparación con menos del 10% en los pacientes con un cromosoma 1p aberrante en las células tumorales. Se concluye que el cariotipo tumoral, en particular la estructura del brazo corto del cromosoma 1, es el factor más importante para determinar los diferentes resultados en niños con neuroblastoma.

El cáncer de los padres en una cohorte no seleccionada de niños con cáncer se refirió a un solo centro
 Un estudio de cáncer de padres en 326 niños remitidos a una unidad de oncología pediátrica encontró un aumento significativo del cáncer de mama en madres de niños con tumores sólidos. Los 5 tumores encontrados fueron 8,9 veces el número esperado. Este aumento no pudo ser debido a ninguno de los factores de riesgo conocidos para el cáncer de mama. La incidencia de cáncer en madres de niños leucémicos y en todos los grupos de padres no fue significativamente elevada. Se necesitan más estudios prospectivos en madres de niños pequeños con tumores de tejidos blandos para aclarar los grupos de riesgo y determinar si el consejo y la vigilancia de estas madres son adecuados.

Supervivencia radiológica de las células murinas y del melanoma humano utilizando dos sistemas de ensayo: monocapa y agar blando
 Se examinó la respuesta radiológica de las células murinas y del melanoma humano ensayadas en agar blando y monocapa. Las células del melanoma murino línea celular Cloudman S91 CCL 53,1 y tres cepas de células de melanoma humano (C8146C, C8161 y R83-4) desarrolladas en nuestro laboratorio fueron irradiadas mediante placa plástica. Los valores de D0 fueron los mismos dentro de los intervalos de confianza del 95% para las células de las cepas de células de melanoma humano C8146C, C8161 y R83-4, pero fueron diferentes para las células murinas CCL 53,1 Dq estudiadas. La forma de la curva de supervivencia para los cuatro melanomas no fue idéntica para las células ensayadas en agar blando frente a las células crecidas en plástico. Esto indicaría que la radiosensibilidad aparente estaba influenciada por el método de ensayo, aunque no había diferencias aparentes consistentes entre las curvas generadas por los ensayos de agar blando de monocapa o bicapa.

Mecanismos de crecimiento tumoral selectivo de los órganos por las células cancerosas hemáticas
 Se determinaron los sitios de desarrollo tumoral de 6 tumores de rata inyectados en ratas singénicas por diferentes vías vasculares. Xenoinjertos de tumores humanos también se inyectaron intraarterialmente (i.a.) en ratas inmunosuprimidas. Tras la inyección intravenosa (i.v.) e intraportal (i.ptl.) de colonias de tumores de células localizadas en pulmón e hígado, respectivamente, debido a una parada de células tumorales. Las células radiomarcadas inyectadas arterialmente diseminaron y detenieron en una distribución similar al débito cardíaco y no 'hombre' a ningún órgano. Después de la inyección arterial de las colonias de células tumorales no etiquetadas crecieron en muchos órganos. Mientras que el patrón de crecimiento para un determinado tumor varió con la dosis celular, los 'patrón arterial' para todos los tumores estudiados siguieron un patrón similar. Algunos órganos (por ejemplo, adrenales, ovarios y ligamento periodontal) fueron consistentemente preferidos, otros (por ejemplo, piel y músculo esquelético) sólo apoyaron el crecimiento tumoral tras la entrega de un gran número de células, mientras que nunca crecían en algunos tejidos (por ejemplo). Las células tumorales viables pueden ser demostradas por bioensayo en muchos órganos hasta 24h después de la administración intravenosa. inyección. Sin embargo, el crecimiento tumoral sólo se produjo en determinados órganos y el patrón de este crecimiento no se relacionó con el número de células tumorales paradas o su tasa de autolisis. Esta preferencia de sitio podría expresarse cuantitativamente como la probabilidad de que una célula detenida se desarrolle en un tumor y se consideró un «efecto suelo». La preferencia del sitio no se relacionó directamente con la vascularidad del órgano. La colonización de órganos fue promovida por el tratamiento con esteroides, pero el mecanismo no fue claro y no fue secundario a la inmunosupresión de células T o a la supresión de la síntesis de prostaglandinas. Las glándulas suprarrenales fueron los sitios preferidos de crecimiento tumoral, pero la manipulación farmacológica de la función adrenal no alteró el crecimiento tumoral a este órgano. Los sitios de lesión y cicatrización fueron los sitios preferidos de colonización tumoral y esto no pudo explicarse por el aumento del aporte de células tumorales a estas regiones. La posibilidad de que el componente macrófagos de la respuesta inflamatoria promoviera el crecimiento tumoral se sugirió a partir de estudios en los que el intervalo entre el trauma y la inoculación de células tumorales fue variable, así como mediante la promoción del crecimiento tumoral intraperitoneal (p.ej.)

La localización inmunohistoquímica del condroitín sulfato y los proteoglicanos sulfato de dermatan en los tejidos tumorales
 La localización inmunohistoquímica del condroitín sulfato y dermatán proteoglicanos sulfatados (PGs) se observó en 70 tejidos tumorales, utilizando anticuerpos monoclonales 9A-2 y 3B-3 condrogas coreicas. Reconocen una unión delta Di-4S y delta Di-6S a la proteína central a través de un tetrasacárido de ligamiento, respectivamente. También se utilizó el anticuerpo 6B6 elevado contra el sulfato de dermatan GP obtenido de una cápsula de fibroma ovárico en nuestro laboratorio. Los elementos fibrosos intersticiales, llamados estroma específico dentro de los nidos de células cancerosas, contenían condroitín 4-sulfato PG revelado con 9A-2, mientras que el tejido conectivo circundante era considerable. La condroitina 6-sulfato PG, demostrada con 3B-3, se localizó en el tejido conectivo proliferante de vasos sanguíneos y tejido muscular asociado al crecimiento invasivo de las células tumorales. También se observó condroitina GP de 6-sulfato en los componentes de la membrana basal de algunos tumores. En tumores no epiteliales (fibrogénicos, condrogénicos, osteogénicos y neurogénicos), la condroitina 4-sulfato se encontraba en porciones fibrosas. Cuando la colagenización y la hialinización evolucionaron, se observó un aumento de la cantidad de sulfato de dermatan GP.

Efectos de la depleción de leucocitos polimorfonucleares en la patogenia de la enfermedad de Legionaire experimental
 Los pollos fueron depletados de leucocitos polimorfonucleares circulantes (NPM) mediante la administración de suero antipolimorfo. Los grupos de animales fueron entonces infectados por aerosoles que contenían diferentes dosis de Legionella pneumophila y los efectos en comparación con los controles infectados intactos. La eliminación de PMN redujo la dosis de L. pneumophila necesaria para establecer la infección, aumentó el número bacteriano en los pulmones y causó una mortalidad mucho mayor. No alteró la naturaleza o extensión de las lesiones pulmonares. Los hallazgos confirman la importancia de la NMP en la defensa del pulmón contra la infección por L. pneumophila e indican que la NMP y sus enzimas no son responsables de las lesiones pulmonares, probablemente causadas directamente por la bacteria.

La relación entre los ácidos biliares fecales y el desarrollo de cáncer experimental de colon
 Estudios metabólicos humanos han sugerido una asociación positiva entre la ingesta dietética, la excreción fecal de ácido biliar y el desarrollo de cáncer de colon. Investigaciones similares en modelos experimentales de esta enfermedad también han implicado ácidos biliares fecales, pero en ambos animales y en el hombre los resultados permanecen erróneos. Este estudio examina secuencialmente los resultados y concentraciones de ácidos biliares fecales en grupos tratados con dimetilhidrazina (DMH) de ratas (n=10), matadas a intervalos de 5 semanas después de la inyección de 10 a 40 semanas. Los resultados secuenciales mostraron que tanto la producción como la concentración de ácidos biliares fecales disminuyeron con el tiempo y acompañaron un aumento tanto en la incidencia como en el número de neoplasias colónicas a lo largo de las 40 semanas del estudio. Cuando los animales fueron agrupados según la clasificación histológica de sus tumores, los ácidos biliares fecales no difirieron entre los animales con y sin tumores. Además, cuando este último grupo se subdividió en aquellos con adenomas solos y aquellos con carcinomas, las salidas y concentraciones de ácido biliar fecal no difirieron entre ellos, ni cuando se compararon con los animales del tumor. Los resultados de este estudio no apoyan el papel de los ácidos biliares fecales en el modelo inducido por la dimetilhidrazina de cáncer experimental de colon en ratas.

Acumulación de ceroides por macrófagos peritoneales murinos expuestos a lipoproteínas artificiales: observaciones ultraestructurales
 Los macrófagos peritoneales residentes murinas se mantuvieron en cultivo celular en un medio que contenía suero fetal deficiente a lipoproteínas de 10% a los que se añadieron varias partículas artificiales de lipoproteínas (coaervados de lípidos y albúmina sérica bovina). La captación y el destino intracelular de estas partículas se estudiaron por microscopia electrónica. La aparición de material acumulado dentro de las células varió según la naturaleza del componente lipídico de las partículas ingeridas. Los lípidos que se oxidan fácilmente (colesteril linoleato, colesteril araquidonato, trilinoleina) se asociaron con la formación de ceros dentro de las estructuras de membrana. Los lípidos menos oxidados fácilmente (colesteril oleato, trioleina) no se asociaron a acumulación de ceros, sino que las células contenían numerosas inclusiones lipídicas no basadas en membrana. La aparición de los ceroid dentro de los macrófagos peritoneales murinos es similar a la de ceroid en macrófagos en lesiones ateroscleróticas humanas.

La ultraestructura del pulmón canino durante la fase proliferativa de la toxicidad paraquat
 El paraquat de herbicida induce fibrosis pulmonar progresiva irreversible en humanos y animales. Los mecanismos de la fibrosis todavía no están resueltos. Existe evidencia histológica y ultraestructural de que una fase destructiva temprana seguida de una fase proliferativa ocurre en los pulmones post-exposición paraquat. En este estudio, los pulmones obtenidos a partir de un perro de 7 días después de la administración intravenosa de paraquat (12 mg de dicloruro paraquat por kg de peso vivo) se comparan con los obtenidos de un perro normal. El examen incluyó inspección post mortem macroscópica, histología, microscopía electrónica de transmisión (MET) y microscopía electrónica de barrido (MEB). La comparación del TEM del paraquat afectado en el pulmón canino con lo normal mostró: colapso alveolar; desprendimiento de las células epiteliales alveolares de la membrana basal; alteración de la morfología de las células alveolares tipo II; infiltración de los fibroblastos en los espacios de los granulocitos El SEM del pulmón del canino paraquat-exposed, relatado por primera vez, demostró paredes alveolares irregulares con desprendimiento de células epiteliales alveolares tipo I e infiltración eritrocitaria y macrófagos alveolares. Estos hallazgos sugieren que el desprendimiento de las células epiteliales alveolares y el macrófagos alveolares juegan un papel importante en la fibrosis pulmonar inducida por paraquat.

Respuestas del neumocito tipo 2 a la lesión pulmonar inducida por ciclofosfamida: correlación funcional y morfológica
 Investigamos la correlación entre las respuestas funcionales y morfológicas de los neumocitos tipo 2 y el daño pulmonar subagudo inducido experimentalmente. Ratones BALB/c fueron inyectados con una dosis única de 300 mg/kg de ciclofosfamida intraperitonealmente para inducir lesión epitelial alveolar. Los grupos de seis animales tratados con ciclofosfamida y tres controles no tratados fueron sacrificados a los 3 días y 1, 2, 3, 4, 6, 8 y 12 semanas después del tratamiento farmacológico. La respuesta secretora neta de los neumocitos tipo 2 a la lesión fue evaluada por un inmunoensayo enzimático para la alveolina asociada a surfactante en el líquido de lavado broncoalveolar y las respuestas morfológicas de la luz epitelial alveolar. La lesión temprana del neumocito tipo I se produjo sin daño endotelial significativo y se acompañó de exudación fibrinosa intraalveolar. Se siguió la hipertrofia focal e hiperplasia aparente de los neumocitos tipo 2, junto con la acumulación progresiva de grandes macrófagos intraalveolares de espumas grandes y fibrosis pleural focal. En una minoría de animales estas lesiones evolucionaron a fibrosis intraalveolar con marcada hiperplasia epitelial. La respuesta de los neumocitos tipo 2 fue inicialmente paralela a un aumento de la concentración de alveolina en el líquido de lavado broncoalveolar, que fue significativamente mayor que los valores de control a las 1 y 2 semanas (p < 0,05). Este estudio demuestra que la ciclofosfamida induce alteraciones morfológicas de los neumocitos tipo 2 y alteración de la actividad secretora de estas células, manifestada como una secreción neta aumentada de una proteína asociada al surfactante.

La técnica de cloruro de nailo para la renovación del estrato córneo como indicador de cambios en la actividad mitótica epidérmica tras tratamiento tópico
 Mediante el uso de un agente hipomitótico, la acetonida de triamcinolona y un agente hipermitótico, el propionato de retinol, investigamos la relación entre la actividad mitótica epidérmica determinada por la técnica de renovación del estrato córneo. El tratamiento con la crema de base dio lugar a una reducción del tiempo de renovación en comparación con un punto de control no tratado. El aumento previsto del tiempo de renovación con el agente hipomitótico y la reducción con el agente hipermitótico solamente se observó cuando el tratamiento diario se inició 2 semanas antes y continuó después de la tinción con cloruro de nailo y no cuando se inició el tratamiento. Estos resultados indican que, con el fin de utilizar métodos de renovación celular para demostrar cambios en la actividad mitótica provocados por tratamientos tópicos, es necesario pretratar la piel con el material de ensayo para establecer el etiquetado completo del cloruro de equilibrio. Las solicitudes significativas de efectos sobre la renovación celular de los ingredientes cosméticos específicos sólo deben realizarse después de compararlos con un lugar tratado con la crema de base, permitiéndose el equilibrio en vez de compararlos con la piel no tratada.

Relación entre el peso corporal y la presión arterial y algunos parámetros metabólicos en pacientes psoriáticos
 Se investigó la relación entre el peso corporal y la presión arterial, colesterol total sérico, triglicéridos, ácido úrico y glucosa en 203 pacientes psoriáticos en comparación con 904 controles sanos. En los pacientes psoriáticos, estos parámetros estaban claramente relacionados con su peso corporal. Los pacientes psoriáticos de peso normal presentaron menores valores medios de todos los parámetros comparados con los pacientes psoriáticos con sobrepeso, mientras que no difirieron de los controles de peso normal. Nuestros resultados sugieren que solamente los pacientes psoriáticos con sobrepeso presentan las anormalidades metabólicas frecuentemente relatadas en la literatura, mientras que los pacientes psoriáticos de peso normal no difieren de la población general al respecto.

Encuesta de los efectos sociales y psicológicos de la psoriasis
 Ciento cuatro pacientes consecutivos con psoriasis tratados en dos unidades hospitalarias de dermatología de Dublín respondieron a un cuestionario. La morbilidad social y emocional estuvo presente en muchos pacientes a pesar del acceso a las modernas instalaciones de tratamiento. El 55% de los pacientes nunca había sufrido una remisión completa de su psoriasis. Un gran porcentaje de pacientes evitó actividades sociales comunes, por ejemplo natación y deporte; el 50% consideró que la psoriasis había inhibido sus relaciones sexuales y el 11% de los pacientes dijo que evitaría tener hijos en caso de que su hijo desarrollara. El 36% sintió que el médico del hospital pasaba la mayor parte del tiempo de consulta prescripciones por escrito y el 59% de los pacientes nunca había recibido un folleto explicativo o un libro sobre la psoriasis. Para ayudar a los pacientes a cumplir con lo que es para muchas condiciones de vida, se deben hacer mayores esfuerzos para mejorar la comunicación en la consulta y proporcionar más educación al paciente.

Características clínicas y evolución del vitíligo tipo A y tipo B
 Se estudiaron clínicamente 481 casos de vitíligo (despigmentación idiopática adquirida). Se dividieron en dos tipos, tipo B, en los que los parches despigmentados se confinan a un dermatoma definido de la misma manera que el herpes zoster, y tipo A, que no incluyó todos los casos de vitiligo. La relación tipo A: tipo B fue de aproximadamente 3:I. El inicio del vitíligo tipo A podría ocurrir a cualquier edad, mientras que el tipo B afectó generalmente a los jóvenes. La actividad del vitíligo tipo B generalmente cesó después de un año, después de una rápida propagación sobre el área particular del dermatoma. Sin embargo, en el vitíligo tipo A los nuevos parches despigmentados siguieron apareciendo a lo largo de la vida de los pacientes. La asociación con el fenómeno de halo naevus y Köbner fue observada exclusivamente en el tipo A. La asociación con enfermedades con etiología alérgica o inmunológica demostrada o sugerida fue más frecuente en el tipo A. Estos hallazgos apoyan nuestra hipótesis de que el vitíligo tipo A y tipo B tienen una patogénesis diferente y que los mecanismos autoinmunes juegan un papel solamente en el tipo A.

Efecto del PUVA en la absorción intestinal de calcio
 La absorción intestinal de calcio aumentó significativamente tras 14 días de tratamiento con fotoquimioterapia (PUVA) en siete pacientes con psoriasis crónica. La irradiación con UVA aisladamente durante un período similar no produjo cambios significativos en la absorción de calcio en otros siete pacientes psoriáticos. Esos hallazgos sugieren que el aumento de los niveles séricos de 25-OH vitamina D anteriormente relatados en pacientes tratados por PUVA puede tener importantes consecuencias biológicas.

Participación activa de eosinófilos en las reacciones del test de parche a alérgenos inhalados en pacientes con dermatitis atópica
 Se realizaron pruebas intracutáneas y pruebas epicutáneas con alérgenos del polvo doméstico y del polen de gramíneas en pacientes con dermatitis atópica. Sólo los pacientes con reacción inmediata de tipo cutáneo a ácaros del polvo doméstico o alérgenos del polen de gramíneas mostraron una reacción positiva en el test de parche a estos alérgenos 24-48 h después del test. Ocasionalmente también se observaron reacciones positivas en la prueba del parche a los 20 min, 2 h y 6 h. No se encontraron reacciones del test de parche en controles normales ni en pacientes atópicos sin dermatitis atópica. El análisis del infiltrado celular demostró una entrada de eosinófilos en la dermis, a partir de 2-6 h después del test de parche. La inmunotinción con anticuerpos contra componentes granulares de los eosinófilos reveló que los eosinófilos infiltrantes estaban en estado activado y habían perdido parte de su contenido granular. A las 24 h también aparecieron eosinófilos en la epidermis. La microscopia electrónica mostró que en la epidermis algunos eosinófilos estaban en contacto cercano con las células de Langerhans, sugiriendo una interacción célula-célula. En conjunto, estos resultados sugieren fuertemente un papel activo de los eosinófilos en las reacciones de pruebas epicutáneas a alérgenos inhalados en pacientes con dermatitis atópica.

Manifestación de porfiria familiar cutánea tardía tras el parto
 Presentamos el caso de una mujer con porfiria cutánea tarda que se manifestó 3 semanas después de haber dado a luz a su segundo hijo. La madre del paciente también había sido diagnosticada y tratada para porfiria cutánea tarda. Se encontró una reducción de la actividad de decarboxilasa de uroporfirinogeno eritrocitaria en la paciente, el recién nacido y la madre del paciente. La actividad enzimática normal se encontró en el primer niño del paciente.

La modulación farmacológica del dolor inducido por frío en leiomiomatos cutáneos
 En dos pacientes con leiomiomatosis cutánea dolorosa, la inducción del dolor mediante la aplicación de un cubo de hielo permitió la evaluación de una serie de tratamientos tópicos y sistémicos dirigidos a reducir o prevenir el dolor. En un paciente el bloqueador alfa-adrenoceptor, la fenoxibenzamina aliviaba el dolor inducido por el frío. En el segundo paciente, el hidrobromuro de hioscina tópico al 9% (un agente anticolinérgico) disminuyó el dolor inducido por el hielo, pero no fue útil en la reducción del dolor lesional debido al clima frío.

Actividad de la adenosina deaminasa roja elevada: marcador de alteración de la eritropoyesis en la anemia de Diamond-Blackfan y otras enfermedades hematológicas
 La actividad de la adenosina deaminasa de células rojas (ADA) en niños con anemia de Diamond-Blackfan está significativamente aumentada (1,91 +/- 0,90 U/g Hb) en comparación con la infancia normal. Estos datos apoyan además que la medición de esta enzima metabólica de purina es útil en el diagnóstico de la causa de la aplasia pura del RBC en niños. Sin embargo, la elevada actividad de RBC-ADA también se observa en algunos niños con leucemia aguda y otros trastornos hematológicos. En niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA), el aumento de la actividad RBC-ADA es proporcional al grado de anemia. Sin embargo, la elevada actividad de RBC-ADA en esta población leucémica no está relacionada con la concentración de hemoglobina fetal. Estos datos sugieren que el aumento de la actividad RBC-ADA puede ser una manifestación inespecífica de la función de las células madre eritroides anormales, una alteración distinta de la observada con la reactivación de la eritropoyesis fetal. Sin embargo, dado que casi todos los pacientes con anemia de Diamond-Blackfan manifiestan una elevada actividad de RBC-ADA, esta alteración química todavía puede reflejar la lesión de diferenciación eritroide específica en este trastorno.

Reversal de resistencia a fármacos en mieloma múltiple con verapamilo
 Las pruebas in vitro con una nueva línea celular de mieloma resistente a doxorubicina revelaron la reversión de la resistencia a los medicamentos con hasta 100 ng/ml de verapamilo (un bloqueador de canales de calcio), una dosis fácilmente alcanzable en humanos. Se presenta un primer paciente con mieloma kappa IgG en el que se invirtió la resistencia a la DAV (infusión de vincristina/doxorubicina más dexametasona) con la administración de verapamilo. Se ha iniciado un estudio clínico posterior. Se discute el potencial de la evaluación adicional de los bloqueantes de los canales de calcio en el mieloma múltiple.

Dos deleciones diferentes del gen globina teta (theta) observadas entre recién nacidos negros
 Se han detectado dos deleciones diferentes del gen globina 1 en la población negra del sureste de Estados Unidos. El mapeo de restricción del clúster del gen alfa globin indicó que una deleción elimina aproximadamente 1,8 kb de ADN incluyendo la mayoría del gen de la globina 1 y la segunda elimina aproximadamente 6 kb de ADN. Estos defectos no causan alteraciones hematológicas en el recién nacido ni en el adulto (establecidas únicamente para la deleción menor), ni se observaron cambios en los patrones de cadena polipeptídica al nacer.

Variación en la morbilidad hospitalaria en la fuerza de trabajo masculina de Australia Occidental
 Se estudiaron las asociaciones de morbilidad hospitalaria con ocupación en hombres australianos occidentales de edad laboral en 1981-2. Los datos sobre morbilidad hospitalaria se obtuvieron de un sistema poblacional que cubrió todas las estancias cortas en hospitales del estado. Las ocupaciones se agruparon en 12 grandes categorías y las condiciones se codificaron mediante la Clasificación Internacional de Enfermedades. El personal de servicios militares tuvo la mayor tasa global de ingresos hospitalarios, seguido de los trabajadores de transporte y comunicaciones y de los trabajadores administrativos y administrativos. Las lesiones fueron la causa más frecuente de derivación al hospital. Cuatro grupos ocupacionales, agricultores y trabajadores aliados, mineros y canteras, trabajadores de transporte y comunicaciones, y artesanos, trabajadores de producción y trabajadores de la mano de obra se asociaron con frecuencia a lesiones. Las enfermedades del sistema musculoesquelético y del tejido conectivo fueron la segunda causa de derivación más frecuente y se incrementaron en los trabajadores de transporte y comunicación, y en los artesanos, trabajadores de producción y trabajadores de trabajo. Se observaron otras asociaciones entre las causas de ingreso hospitalario y los principales grupos ocupacionales, incluyendo asociaciones de enfermedades del sistema circulatorio con el trabajo profesional y técnico y con el trabajo administrativo y gerencial. El exceso de ingresos hospitalarios por factores asociados a la ocupación se estimó en 12.665 ingresos al año o en 24,9% del total de hombres trabajadores.

Odds Ratios de muertes relacionadas al trabajo en trabajadores de Estados Unidos
 Un nuevo conjunto de datos sobre mortalidad relacionada con el trabajo en 347 3 ocupaciones de dígitos se conjuga con dos muestras de probabilidad nacionales de trabajadores de Estados Unidos para evaluar qué grupos están en situación de riesgo y que en puestos de seguridad. Las regresiones logísticas son ajustadas a las dos muestras y se asume que las siguientes covariables explican el empleo en un trabajo peligroso: edad, raza, sexo, escolaridad, región y estado civil. Los resultados de ambas muestras son notablemente similares. Las razones de momios para los no blancos versus los blancos son aproximadamente 1,2/1; para los de bachillerato frente a las personas con algún nivel de estudios universitarios aproximadamente 2,2/1; y para los hombres frente a las mujeres aproximadamente 5,0/1.

Las mediciones in vivo de tibia plomo son un índice de exposición acumulativa en sujetos expuestos ocupacionalmente
 Las mediciones in vivo de tibia plomo de 20 expuestos no ocupacionales y 190 expuestos ocupacionalmente provenientes de tres fábricas fueron hechas por medio de una técnica de fluorescencia de rayos X no invasiva con fuente gamma de plomo ex-09 rayos gamma. La dosis máxima de piel a una pequeña región de la lluvia fue de 0,45 mSv. La relación entre el plomo en la tibia y el plomo en la sangre fue débil en los trabajadores de una fábrica (r = 0,11, p mayor que 0,6) y entre los no expuestos ocupacionalmente (r = 0,0001; r = 0,0001; p mayor; r = 0,0001). Los coeficientes de correlación entre el plomo de la tibia y la duración del empleo fueron consistentemente mayores en las tres fábricas respectivamente (r = 0,86, p < 0,0001; r = 0,61, p < 0,0001; r = 0,80). Se observó una fuerte relación entre el plomo de la tibia y un índice de plomo sanguíneo simple e integrado por tiempo entre los trabajadores de las dos fábricas de las cuales se disponía de historias de plomo en la sangre. La ecuación de regresión de dos grupos de trabajadores (n = 88,79) no difirió significativamente a pesar de las diferentes condiciones de exposición. El coeficiente de correlación para el conjunto de datos combinados (n = 167) fue de 0,84 (p < 0,0001). Esto muestra claramente que el plomo de la tibia, medido in vivo por fluorescencia de rayos X, proporciona un buen indicador de exposición al plomo a largo plazo evaluado por un índice acumulativo de plomo en la sangre.

El mesotelioma maligno en una cohorte de trabajadores de aislamiento de amianto: presentación clínica, diagnóstico y causas de muerte
 El mesotelioma maligno ha sido poco frecuente en la población general. En las últimas décadas su incidencia ha aumentado dramáticamente, paralelamente al creciente uso del amianto en la industria desde 1930. En el 1 de enero de 1967 se inscribieron en el estudio prospectivo Canadá 17,800 trabajadores de aislamiento de amianto, miembros de la Asociación Internacional de Insuladores de Heat y Frost y Trabajadores Asbestos. Cada muerte que ocurre es investigada por nuestro laboratorio. Ciento setenta y cinco muertes por mesotelioma ocurrieron entre los 2.221 hombres que fallecieron en 1967-76 y 181 más muertes en los próximos ocho años. En total, 356 trabajadores habían fallecido por mesotelioma maligno (pleural o peritoneal) en 1984. El diagnóstico de mesotelioma fue aceptado solo después de que todo el material clínico, radiológico y patológico disponible fue revisado por nuestro laboratorio y la confirmación histopatológica por la unidad de patología realizada en cada caso. Ciento treinta y cuatro trabajadores fallecieron por pleural y 222 por mesotelioma peritoneal. La edad de inicio de la exposición, la edad de inicio de la enfermedad y la edad de fallecimiento fueron similares en ambos grupos de pacientes. Se observó diferencia significativa sólo en el tiempo transcurrido desde el inicio de la exposición al desarrollo de los primeros síntomas, que fue mayor en el grupo con mesotelioma peritoneal. La dificultad respiratoria, nueva o recientemente aumentada, y el dolor torácico fueron los síntomas de presentación más frecuentes en el grupo con mesotelioma pleural; el dolor abdominal y la distensión fueron frecuentes en los pacientes con mesotelioma peritoneal. Se encontró derrame pleural o ascitis en la mayoría de los pacientes. El abordaje más efectivo para el diagnóstico de mesotelioma pleural maligno en estos casos fue la biopsia pulmonar abierta; la laparotomía exploratoria fue la mejor para el diagnóstico de mesotelioma peritoneal. Los pacientes con mesotelioma pleural fallecieron principalmente por insuficiencia pulmonar mientras que aquellos con mesotelioma peritoneal sucumbían tras un periodo de lavado pronunciado.

Empleo materno en ocupaciones relacionadas con solventes y resultados adversos del embarazo
 Los certificados de nacimiento de los Estados de Washington fueron examinados para evaluar las asociaciones entre los resultados adversos del embarazo y el empleo paterno en ocupaciones expuestas al solvente. Cuatro cohortes definidas por los nacidos vivos, solteros, a padres generalmente empleados como trabajadores de talleres automovilísticos, pintores (construcción y mantenimiento), impresores o trabajadores de cohortes eléctricas de fibra de bajo control fueron comparadas sistemáticamente con un grupo control. Los efectos de la raza materna y la enfermedad médica fueron controlados por restricción de la muestra; edad materna y gravedad por análisis estratificado. Hubo evidencia de aumento del riesgo de bajo peso al nacer para los hijos de padres empleados como trabajadores de la tienda corporal (riesgo relativo = 1,6; intervalo de confianza del 95% = 1,1-2,4) o pintores no seleccionados sistemáticamente (RR = 1,4; IC = 1,2). El exceso de riesgo se mostró más fuerte cuando sólo se analizaron los recién nacidos a término sugiriendo un mecanismo de retardo del crecimiento que la prematuridad. No hubo evidencia de aumento del riesgo entre las otras cohortes expuestas o para otros desenlaces adversos del embarazo. Varios aspectos de diseño limitan la interpretación de los hallazgos y la confirmación por otros estudios es necesaria.

