Microensayo para la unión nuclear de receptores esteroideos con el uso de células intactas a partir de pequeñas muestras de tejido aviar y humano
 Se desarrolló una micro versión de un ensayo de unión nuclear para evaluar la actividad biológica de los receptores de hormonas esteroideas para la aplicación de biopsias pequeñas (needle) de tumores humanos con el fin de predecir las respuestas al tratamiento con esteroides. Este ensayo más fácil requiere 10 veces menos tejido que el ensayo original de unión nuclear descrito para receptores de progesterona en el oviducto aviar, endometrio1: y carcinomas endometriales (Spelsberg, 1987; et al.). Describimos la aplicación de este micro ensayo a oviducto aviar normal y cánceres de mama humano, y demostramos una especificidad tisular y saturación de la unión nuclear. El microensayo se mide con precisión en un mínimo de 0,5 mg equivalentes de tejido por tubo de ensayo. Los resultados para los tumores de mama determinados como receptores de estrógenos positivos por el método estándar de carbón recubierto con dextrano también se determinaron con este ensayo de unión nuclear. Como se describió anteriormente para los receptores de progesterona en los carcinomas endometriales, algunas biopsias de mama receptoras positivas mostraron una capacidad de unión nuclear insignificante. Por lo tanto, con el presente ensayo hemos identificado receptores no funcionales en estas biopsias, lo que puede ser útil para la predicción precisa de las respuestas de los pacientes a la terapia con hormonas.

Mejora del ensayo de bismuto en muestras biológicas por espectrofotometría de absorción atómica con generación de hidruros
 Este ensayo sencillo, rápido, sensible, fiable y económico para el bismuto en plasma, eritrocitos y orina se basa en la espectrofotometría de absorción atómica con generación de hidruros. La digestión ácida elimina el problema de la formación de espuma, que hasta ahora ha complicado este ensayo de bismuto en plasma y eritrocitos. El límite de detección del ensayo ha sido mejorado a 0,1 microgramos/L, en comparación con un límite previamente documentado de 2,5 microgramos/L. La recuperación media superó el 95% en todos los fluidos biológicos. La economía de uso se deriva de la eliminación de la necesidad de lámparas de descarga sin electrodo y del grado de absorción atómica borohidruro. La determinación de las concentraciones basales de bismuto en muestras clínicas de fluidos corporales arrojó intervalos de referencia de 0,1-3,5 microgramos/L para plasma, 0,3-4,6 microgramos/L para orina.

Se evaluó una tira reactiva para la cuantificación de carbamazepina
 Se examinó un nuevo inmunoensayo colorimétrico homogéneo para carbamacepina basado en el principio del sistema de inmunoensayos de reactivación de apoenzimas (ARIS). La prueba, en formato de tira reactiva para secado, debe ser utilizada con el fotometro de reflectancia Ames Seralyzer. Los CV intrarun (n = 20) fueron 3,0%, 2,7% y 2,8% a 3,0, 6,1 y 12,1 mg/L; los CVs interrumpidas (n = 15,1% a los 15 días). La recuperación analítica media fue del 99,9 (DE 2,3)%. Los resultados de esta prueba (y) para muestras clínicas de plasma (n = 96) se compararon muy bien con los obtenidos por inmunoensayo de polarización de fluorescencia (y = 1,01 x - 0,02, r = 0,995) y líquido. La bilirrubina (45 mg/L), el ácido úrico (145 mg/L) y varios anticoagulantes a cuatro veces las concentraciones habituales no interfirieron. Altas concentraciones de colesterol (4,9 g/L), triglicéridos (3,8 g/L) y hemoglobina (4 g/L) causaron leve interferencia positiva. La carbamacepina-10,11-epóxido reaccionó solamente en mayor o igual a 5 mg/L. La línea de calibración de dos puntos se almacenó válidamente durante al menos tres semanas. También se puede medir la carbamazepina libre. El test es conveniente y rápido (tiempo de prueba 80 s), por lo que es particularmente útil en todos los contextos clínicos donde se requiere un test rápido.

Actividad de la espermidina oxidasa en suero de sujetos normales y esquizofrénicos
 La actividad de la espermidina oxidasa en el suero humano se distribuye en un rango relativamente amplio, con una diferencia altamente significativa entre sujetos normales y esquizofrénicos. La actividad enzimática no mostró diferencias relacionadas con la edad ni con el sexo. Se inhibe en gran medida por la quinacrina y la cloroquina.

Intact paratirtrina en mujeres posmenopáusicas
 Para establecer un rango de referencia se midió paratirina intacta (hormona paratiroidea, PTH) en 245 mujeres posmenopáusicas sanas, de 42 a 75 años, con el uso del Kit Diagnóstico Allegro Intact PTH de Nichols. También ensayamos el suero de un subgrupo de 120 mujeres con kits específicos para PTH de la mitad de las moléculas. La concentración media de PTH intacta para las 245 mujeres fue de 32 ng/L (intervalo de confianza del 95% 14-60 ng/L). Los valores de PTH intacta en estos sujetos no se distribuyeron normalmente, aunque las concentraciones de calcio en las mismas muestras fueron. Hubo correlación positiva, pero no significativa (r = 0,12, p = 0,06), entre PTH intacta y edad, y negativa significativa entre calcio sérico y PTH intacta que no se observó entre calcio y PTH mesomolécula. La mejor sensibilidad del ensayo de PTH intacta lo hace útil en estudios de homeostasis del calcio en la población normal.

Concentraciones circulantes de péptido 7B2 inmunorreactivo en determinadas condiciones fisiopatológicas y respuesta a la carga oral de glucosa
 Un péptido, 7B2, originalmente aislado de la hipófisis, está presente en tumores endocrinos, con altas concentraciones en tumores de islote pancreático. El plasma de la mayoría de estos pacientes mostró una inmunoreactividad muy alta a 7B2 (IR-7B2). Para evaluar si existe o no alteración en las concentraciones circulantes de 7B2 por edad, sexo, etc., se midieron las concentraciones plasmáticas en 96 sujetos sanos en ayunas, de 3 meses a 91 años, incluyendo el embarazo en diferentes condiciones. También se evaluó la respuesta de IR-7B2 circulante a la glucosa oral. Encontramos concentraciones particularmente altas de IR-7B2 en sangre de cordón. Posnatalmente las concentraciones fueron menores y disminuyeron gradualmente con la edad hasta valores para adultos [15,6 (SE 2,9), pmol/L], aumentando de nuevo significativamente (p < 0,01) en mayores de 70 años [37,1 (SE 32]. No hubo diferencia significativa en los valores plasmáticos en función del sexo. Para las condiciones patológicas estudiadas, se observaron valores significativamente supranormales en pacientes con insuficiencia renal crónica [175,1 (SE 35,9) pmol/L]. Algunas de las gestantes del tercer trimestre también presentaron valores elevados. Un pequeño pero significativo aumento de la RI-7B2 plasmática se observó después de una carga de glucosa, tanto en sujetos control como en diabéticos. Tal vez el riñón tenga un papel importante en la degradación 7B2.

Envolvimiento en el sistema jurídico: elección o oportunidad?
 El sistema jurídico y el laboratorio se están involucrando hoy en día entre sí, y el tecnólogo es, de forma dispuesta o no, estar dispuesto a este ámbito no familiar. Este artículo explicará algunas de las formas en que una parte de esa arena opera, específicamente los tribunales de ensayo. Tanto los tribunales civiles como los penales se rigen por normas y métodos de actuación aplicables a las personas de los mismos. En el caso del obrero, el papel es el de testigo, y este artículo intenta deshacer cualquier miedo de ese papel y enseñar cómo prepararlo mejor.

Dislocación recurrente familiar de la patela con herencia autosómica dominante
 La luxación recurrente de la rótula se considera una manifestación de la laxitud articular generalizada. La herencia autosómica dominante fue sugerida en algunos casos, sin embargo, la transmisión hombre-mujer aún no ha sido reportada. Presentamos una luxación recurrente de la rótula que ocurre en cinco generaciones de una familia con transmisión hombre-mujer y sin laxitud articular generalizada.

Disproporción congénita de fibra familiar (DFT) con herencia autosómica recesiva
 Dos hermanos, nacidos de padres sanos no consanguíneos, resultaron afectados por miopatía congénita progresiva severa. La biopsia muscular reveló desproporción de tipo fibroso sin otras anormalidades histológicas, confirmando el diagnóstico de desproporción congénita de fibras y sugiriendo un modo de herencia autosómico recesivo. Esto, a nuestro conocimiento, es la primera familia reportada en la que se ha realizado un diagnóstico histológico riguroso de desproporción de fibras congénitas y se ha demostrado un modo de herencia autosómico recesivo.

Acortamiento mesómico aislado del antebrazo en padre e hija: una nueva entidad en el grupo de las displasias mesomeicas
 En este reporte describimos la ocurrencia de acortamiento mesómico severo de antebrazos por hipoplasia de la cúpula con arqueamiento radial severo. En contraste con las displasias mesónicas, es decir. El tipo de enfriamiento mesómico dominante aparentemente heredado se presentó como una anomalía aislada, sin compromiso concomitante de los tiburones u otras partes del esqueleto adulto final, y no influyó en la altura.

La correlación entre la apariencia roentgenográfica y los hallazgos operatorios en la unión hueso-cemento del alveolo en las artroplastias de baja fricción de Charnley
 En una serie de 200 artroplastias de baja fricción de Charnley revisadas por diversos motivos, se compararon los roentgenogramas anteroposteriores preoperatorios en función de la demarcación de los hallazgos de la órbita. Se constató que todos los alveolos que no mostraban ninguna demarcación se fijaban bien. El 7 % de los alveolos que mostraban demarcación del tercio externo sólo estaban sueltos, y cuando dos tercios de los alveolos estaban delimitados, el 71% estaba flojo. El 94 % de los alveolos con demarcación completa y todos los alveolos que habían migrado se encontraban flojos en la revisión. Existe una correlación definitiva entre la demarcación roentgenográfica y el aflojamiento del alveolo. Cuanto más extensa sea la delimitación, más probablemente sea que el alveolo esté suelto. La demarcación radiográfica del alveolo cementado es un signo pronóstico de eventual fracaso.

La artroplastia total de cadera no cementada para luxación congénita de cadera fue de tipo nódulo Modular
 La mayor tasa de fracaso y la mayor dificultad técnica en la artroplastia total de cadera ocurre con la luxación congénita de cadera (CDH). Los factores predisponentes son la no garantía de componentes especiales femorales para acoplar una cavidad medular extremadamente estrecha y recta con espacio únicamente para un manto muy delgado del cemento. El acetábulo generalmente es atrófico y los injertos óseos son comúnmente requeridos para apoyar un vaso pequeño de diámetro. La edad joven del paciente promedio y los altos niveles de actividad contribuyen al fracaso del cemento. Una nueva prótesis modular sin cemento proporciona una excelente fijación esquelética inmediata y alivio del dolor en pacientes con hernia diafragmática congénita. Cinco componentes modulares son atornados o a presión en el hueso. El enfoque modular facilita la implantación, reduce el inventario y se adapta a problemas imprevisibles. Estas ventajas están, en principio, ausentes con componentes cementados estándar o personalizados. Los componentes modulares también podrán facilitar la revisión. La prótesis se realiza de aleación de titanio por su fuerza de sobresalto, módulo elástico y bioinertness. Al omitir el manto de cemento, el filtro de prensa se obtiene con el mayor implante posible. El gran tamaño minimiza la rotura del vástago en estos huesos pequeños y jóvenes. Los resultados excelentes a corto plazo sugieren que los implantes modulares sin cemento están indicados en algunos pacientes con hernia diafragmática congénita.

Evaluación histopatológica en la artroplastia de doble cup de Gerard fallida
 Se retiraron 15 remanentes de cabeza femoral al revisar una artroplastia de doble cup no cementada y se investigaron por métodos histológicos. Nueve mostraron reabsorción de la cabeza, en parte debida a osteoporosis por protección del estrés, pseudoquistes preexistentes o osteonecrosis. La necrosis se observó con frecuencia en la zona apicocraneal y en seis casos se extendió a zonas más profundas. Se atribuyó un fallo a la sinovitis por debris de polietileno. Una membrana colagenosa lisa se desarrolló tanto en la cabeza femoral como en las interfases acetabulares. En algunos casos, la metaplasia en el cartílago y los osteofitos se desarrollan en el riñón del vaso.

Cefazolina frente a cefamandole como profilaxis durante la artroplastia total de la articulación
 Se realizó una comparación prospectiva, aleatoria y doble ciego de cefazolina frente a cefamandole para evaluar la seguridad y la eficacia y determinar las concentraciones de antibióticos óseos y séricos en pacientes sometidos a artroplastia total de la articulación. Las dosis fueron 1 g de cefazolina antes de la cirugía, seguida de 500 mg cada ocho horas para seis dosis, versus 2 g de cefamandole antes de la cirugía, seguido de 1 g cada ocho horas para seis dosis. Se administraron dosis intraoperatorias durante procedimientos prolongados. No se observaron reacciones adversas significativas atribuibles claramente a ninguno de los dos fármacos. Entre 48 pacientes que recibieron cefazolina hubo una infección de herida postoperatoria y una infección de sitio distante. Entre 49 pacientes que recibieron cefamandole, hubo dos infecciones de herida postoperatoria y dos infecciones de sitio distante. No hubo infecciones profundas de la herida en ninguno de los grupos durante al menos 48 meses de seguimiento. En los especímenes de cadera extraídos en la cirugía, las concentraciones promedio de antibióticos fueron 1,6 +/- 1,4 microgramos/g para los receptores de cefazolina, en comparación con 5,7 +/- 5,9 microgramos/g para los receptores de cefamandole (p<0,001). En las muestras de rodilla, las concentraciones promedio de antibióticos fueron 0,64 +/- 0,57 microgramos/g para los receptores de cefazolina frente a 3,8 +/- 3,4 microgramos/g para los receptores de cefamandole (p = 0,004). La cefazolina administrada a la mitad de la dosis de cefamandole pareció ser igualmente segura y eficaz, pero resultó en concentraciones óseas menores de antibiótico.

Resonancia magnética de masas de tejidos blandos
 Se estudiaron 29 masas de partes blandas con resonancia magnética (RM) que resultaron útiles en la evaluación preoperatoria de estas lesiones. Otras modalidades de imagen empleadas tuvieron limitaciones significativas. Las películas de Plain tuvieron poco valor debido al contraste intrínsecamente bajo de tejidos blandos. La angiografía no fue necesaria a menos que la RM sugiriera una lesión vascular o proximidad a los vasos sanguíneos mayores. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética identifican fácilmente las lesiones grasas y su relación con las estructuras adyacentes. Algunos tumores de tejidos blandos no pudieron ser delineados del músculo normal con TC, pero fueron fácilmente vistos con RM. La RM es idealmente adecuada para el estudio de sospecha de tumores de partes blandas debido a su excelente contraste de tejidos blandos y a su capacidad de imagen directamente en cualquier plano. La evaluación óptima requirió de imágenes en al menos dos planos con secuencias de eco spin escogidas para aportar tanto características T1 como T2.

Mejorar el ajuste de los tallos de cadera a presión
 El ajuste implante-hueso es fundamental para la longevidad de las caderas totales a presión. El contacto máximo de la superficie ósea cortical interna, sobre todo proximal, produce valores de deformación más normales y reduce la micromoción y el sinkage. Se desarrolló un software informático de diseño Stem para diseñar ambos tallos de cadera individualizados que maximicen el contacto implante-hueso para una anatomía única y los tallos anatómicos medios en los que el error medio de ajuste se minimiza para muchos pacientes. Los fémures de cadáver fueron utilizados para probar las siguientes dos hipótesis: (1) vástagos anatómicos medios, diseñados con el software de ficción óptimo para una geometría media femoral, mejoran el ajuste del vástago óseo cuando son comparados con los tallos anatómicos estándares; y (2) Los resultados mostraron que los tallos anatómicos medios se ajustan mejor que los tallos estándar. Sin embargo, los tallos de cadera individualizados, diseñados a partir de datos de geometría tridimensional individual, se ajustan lo mejor posible.

Intento de facilitar la unión del trocánter mayor
 Se presenta una técnica que implica el uso de hueso esponjoso autógeno para facilitar la unión del trocánter mayor tras artroplastia de cadera por vía transtrocantérea. Esta técnica no ha sido descrita previamente en una amplia serie de pacientes. Doscientos treinta y cinco pacientes fueron tratados con 286 artroplastias de cadera por vía transtrocantérea. Todos los trocánteres fueron avanzados 1-2 cm distalmente y readaptados mediante una técnica de tres ruedas. En 111 procedimientos, el hueso esponjoso extraído de la cabeza o cuello femoral resecado fue colocado en el aspecto inferior del sitio de osteotomía. En los 175 procedimientos restantes no se realizó injerto óseo. Retrospectivamente, la incidencia de seudoartrosis trocantérea a los 2 años de seguimiento para los grupos no implantados versus los intervenidos quirúrgicamente previos fue del 5,7% (10 de 175) frente al 2,7% (3 de 111 pacientes). No hubo diferencia significativa en la incidencia de seudoartrosis entre los grupos injertados versus no trasplantados en ninguna de estas categorías (análisis de Chi-cuadrado). Sin embargo, se encontró una menor incidencia de seudoartrosis trocantérica en los pacientes con autoinjertos en cada categoría, lo que puede indicar un efecto beneficioso del injerto óseo esponjoso tras osteotomía trocante.

El papel de la cirugía artroscópica en la evaluación de la hemartrosis aguda traumática de la rodilla
 Ochenta pacientes se presentaron para evaluación con una hemartrosis aguda traumática de rodilla e inestabilidad insignificante en el examen clínico. Todos se sometieron a una exploración bajo anestesia general seguida de artroscopia. Se demostraron lesiones anatómicas en 71 de 80 rodillas (89%), incluyendo ruptura del ligamento cruzado anterior (LCA) en 50 (62%). Veintinueve de 50 pacientes (58%) con lesiones artroscópicamente demostradas de LCA presentaron roturas meniscales asociadas. Quince (19%) presentaron roturas meniscales aisladas y nueve (11%) fracturas osteocondrales no detectadas por los roentgenogramas convencionales. La ocurrencia frecuente de lesiones a otras estructuras articulares en conjunto con lesiones del LCA fue notable. La hemartrosis traumática aguda de la rodilla con frecuencia enmascara lesiones significativas. La artroscopia ayuda al cirujano ortopédico a determinar la extensión completa del daño intraarticular.

Evaluación de las modalidades de fracaso mecánico de una prótesis de rodilla con bisagra rotatoria
 Se investigó el desempeño clínico y metalúrgico de 12 prótesis totales de rodilla de Noiles recuperadas. Se utilizaron historias clínicas y roentgenogramas seriados en conjunto con la Sociedad Americana de Testing y Materiales (ASTM) para la recuperación de implantes estándar y técnicas de análisis para evaluar el desempeño del dispositivo. Todos los dispositivos se retiraron por aflojamiento del implante con dolor, mientras que dos dispositivos también tuvieron una infección tardía. El tiempo promedio in situ para todos los dispositivos fue de cuatro años. Roentgenográficamente, todos los dispositivos mostraron signos de radiolucencia progresiva. Diez (83%) de los dispositivos migraron proximalmente en el fémur. Se observó una marcada deriva en varo en ocho (67%) de las prótesis recuperadas. Se observó hipertrofia de la corteza femoral en ocho (67%) de los casos. El 73% de los tallos tibiales de polietileno mostraron un desgaste extenso en los aspectos anterior y medial de la superficie articulatoria. También se observó un desgaste extenso en los aspectos anterior y extremo posterior en el 92% de los soportes de la meseta tibial de polietileno. Este desgaste fue consecuencia de la migración del componente femoral llevando a la captación de los componentes plásticos contra el cemento óseo o óseo. Este estudio indica graves defectos de diseño en la prótesis de rodilla de Noiles que, a menos que se corrigiera, cuestionarían el uso del dispositivo en cirugía primaria o de revisión de rodilla.

Una lesión penetrante inusual de la articulación de la rodilla
 Aunque no es comúnmente reconocido, el vidrio puede ser radiopaco en tejidos blandos. Su densidad puede ser similar a la del hueso y puede ser mal interpretada como fragmentos de fractura. La radiodensidad del vidrio depende de sus diferentes cantidades de sales de hierro, silicona, dióxido, aluminio, calcio, magnesio y sodio. La conciencia de que la radiodensidad del vidrio puede ser similar a la del hueso humano en el roentgenograma puede ayudar al cirujano a evitar la caída del diagnóstico erróneo. Los roentgenogramas pueden ser utilizados para detectar vidrio intraarticular y para ayudar en la localización del vidrio inmerso en el tejido blando.

Generación de torque tibial en una postura de carga flexible
 El torque interno y externo generado sobre el eje largo de la extremidad inferior se midió en 18 sujetos masculinos que fueron instruidos para torque con esfuerzo máximo contra una placa fija de pie que contenía un torque instrumentado. Los valores medios de torque oscilaron entre 30 y 71 metros nuevos (Nm) dependiendo de las condiciones del ensayo. Las toques registradas durante la posición flexo-legal fueron 19 a 49% mayores que las medidas durante la sede. Los valores a 45 grados de flexión de rodilla fueron 11 a 16% mayores que los a 20 grados. Las torques generadas al usar una bota de esquín fueron de 8% a 11% mayores que las registradas en un zapato deportivo. Cuando se permitió el movimiento de la pelvis y el torso superior, los valores de torque fueron de 17 a 49% mayores que los registrados cuando se retuvieron las caderas y los hombros, lo que permitió sólo reducir la mos. No hubo diferencias entre torques internos versus externos generados cuando las caderas y los troncos se retuvieron. Cuando las caderas y los hombros no fueron resecados, el torque interno fue 12% mayor que el torque externo. No hubo fuertes correlaciones entre el torque generado y el peso corporal o la altura. Estos valores de torque generados sugieren que si se establecen enlaces esquíes a las normas de la Sociedad Americana de Testing y Materiales (ASTM) para el torque de liberación de twist-release necesario, se puede realizar un movimiento muscular de rodilla con ligadura de rodilla. El uso de la musculatura inferior de la pierna aislada (es decir, la twist de tobillo) puede no generar suficiente torque para la liberación.

Artoplastia unicompartimental de rodilla con un seguimiento mínimo de diez años
 Se revisaron los resultados a largo plazo de 60 artroplastias unicompartimentales de rodilla Modular Marmor con un seguimiento mínimo de diez años. Se corrigieron las deformidades de valgo, varo y contractura de flexión. El rango de movimiento no se vio afectado por la artroplastia y el movimiento postoperatorio temprano impidió la manipulación de la rodilla. El 70% de los pacientes tuvo un resultado satisfactorio basado en el sistema de clasificación del Hospital de Cirugía Especial. La mayoría de las fallas se debió a factores técnicos o selección inadecuada del paciente para la artroplastia unicompartimental.

Disociación del componente rotuliano en artroplastia total de rodilla
 Dos pacientes presentaron disociación del polietileno de la placa base metálica del componente rotuliano en la artroplastia total de rodilla (ATR). El análisis de las fotografías intraoperatorias y postoperatorias de los especímenes indica que el "flujo frío" del polietileno precede a la disociación de la placa metálica. El diagnóstico puede realizarse a partir de un crepito metálico patogonómico.

Síndromes bilaterales de compartimento anterior y lateral en un paciente con rasgo falciforme.Caso clínico y revisión de la literatura
 El síndrome compartimental bilateral inducido por el ejercicio ocurrió en las piernas de un hombre negro de 19 años de edad con rasgo falciforme. La necrosis en los compartimentos anterior y lateral fue tan severa que el desbridamiento subtotal se requirió finalmente. El síndrome del compartimento tibial bilateral es una entidad poco frecuente. Su aparición suele estar asociada a trastornos sistémicos subyacentes. Los autores sugieren que el rasgo falciforme jugó un papel en el curso dramático de este paciente.

Fractura de la bandeja metálica recubierta porosa de prótesis biológicamente fija de rodilla. Reporte de un caso
 Se ha supuesto que, cuando se implanta correctamente, un dispositivo biológicamente fijado es menos propenso al aflojamiento y probablemente también al fallo de fatiga. Este caso demuestra que muchos de los factores de riesgo conocidos de aflojamiento o fractura por fatiga de los dispositivos cementados de reemplazo tibial deben ser considerados al utilizar dispositivos diseñados para la fijación biológica. La edad, el peso, la alineación axial y el sustrato óseo han sido identificados como probables factores contribuyentes al fracaso en el caso que presentamos. La técnica de fabricación y los cambios en las propiedades del material asociados al revestimiento poroso también deben ser cuidadosamente testados para factores que predisponen los componentes al fallo de fatiga.

Dislocación perineal anterior de la cadera con fractura de la cabeza femoral. Caso clínico
 La luxación anterior traumática de cadera con fractura asociada de cabeza femoral es una entidad poco frecuente. Varón de 26 años que sufrió un accidente de motocicleta fue tratado mediante reducción cerrada de la luxación en las tres horas siguientes al ingreso. Sin embargo, varios reportes de pacientes con luxación anterior de cadera con fracturas asociadas de cabeza femoral fueron tratados de forma no operatoria y tuvieron resultados desfavorables cuando el tratamiento no logró la posición anatómica de los fragmentos. Consecuentemente, este paciente fue tratado mediante reducción abierta y fijación interna del fragmento fracturado. El examen de seguimiento a los tres y medio años de la operación mostró un rango funcional indoloro de movimiento de la cadera, con solo mínimas molestias después de esfuerzo prolongado.

Reporte de dos casos
 La enfermedad de Hodgkin del mediastino se presentó como una masa esternal en dos adultos jóvenes. Los materiales de biopsia originales fueron interpretados incorrectamente como granuloma eosinofílico de hueso (histiocitosis X). El diagnóstico tardío (15 meses) resultó en la muerte de un paciente, mientras que el otro paciente, cuyo diagnóstico se realizó en una semana, tuvo una excelente respuesta al tratamiento.

Fracturas malleolares desplazadas asociadas a fracturas espirales del tallo tibial
 Se observó una fractura desplazada del maléolo lateral, del margen tibial posterior (malleo posterior) o de ambos que requirieron reducción abierta y fijación interna en asociación con fractura espiral ipsilateral en cinco pacientes. Todos los componentes de fractura de maléolo se manejaron mediante instrumentación AO (ASIF). La fractura del tallo tibial fue tratada no operatoriamente en tres pacientes y con fijación interfragmentaria de tornillos en dos con desplazamiento inicial más grave. La cicatrización ósea de todas las fracturas fue satisfactoria. Estas lesiones combinadas representaron el 0,9% de todas las fracturas del tallo tibial ingresadas y el 3,9% de las de configuración espiral. Una fractura maléolar desplazada asociada en las fracturas del tallo tibial, a veces incluso indiscernable en la vista anteroposterior, puede pasar desapercibida a menos que la articulación del tobillo esté centrada. El examen de las articulaciones por encima y por debajo de la fractura es de especial importancia en las clínicas que abogan por el tratamiento funcional de las fracturas del tallo tibial.

Fracturas tibiales abiertas tratadas mediante fijación del pólipo medio anterior
 Cuarenta y dos fracturas abiertas de tibia fueron tratadas con fijación en pórtico medio anterior, carga de peso como tolerancia y reconstrucción precoz del sobre de tejidos blandos. Treinta fracturas fueron seguidas hasta completar el tratamiento. La tasa de infección fue del 7,1%, la tasa de seudoartrosis del 3,0% y la tasa de infección del tracto faríngeo del 0,5%. Los problemas de malunión (23,3%) y de fracturas secundarias alrededor de tornillos lag (17,6%) pueden reducirse mediante injerto óseo precoz de esponjoso y uso limitado de fijación interna mínima.

Nociones estiloides ulnar hipertróficas
 Once pacientes con dolor crónico en el lado ulnar de la muñeca y evidencia roentgenográfica de una seudoartrosis estiloide ulnar hipertrófica fueron tratados con escisión subperióstica de la seudoartrosis. Este procedimiento alivió el dolor localizado sin alterar la estabilidad de la articulación radiocarpiana o distal.

El uso de aloinjertos liofilizados en el manejo de las roturas del manguito rotador mundial
 Las roturas masivas o globales del manguito rotador con pérdida de sustancia tendinosa y restos de manguitos retraídos representan un problema quirúrgico y de rehabilitación desafiante. En siete pacientes, las roturas globales del manguito se reconstruyeron con aloinjertos de manguito rotador liofilizado. Cinco de los siete pacientes presentaron otros problemas médicos debilitantes significativos. Tres pacientes habían recibido cuatro inyecciones de esteroides, un paciente tenía seis inyecciones y los tres restantes dos inyecciones en el hombro afectado o en el mismo. Cinco de los siete pacientes presentaron alivio del dolor. Solo dos pacientes presentaron mejoría significativa en la función del hombro tras acromioplastia anterior y aloinjertos. Los aloinjertos de manguito rotador libre no parecen tener un valor significativo en el manejo quirúrgico de las desgarros crónicos del manguito rotador masivo.

Ruptura del tendón de la cabeza larga del bíceps braquial. Tratamiento quirúrgico versus no quirúrgico
 Veintisiete hombros (en 26 pacientes) que tuvieron reparación quirúrgica de rotura de la cabeza larga del tendón bíceps entre 1962 y 1981 fueron evaluados entre tres y 22 años después de la lesión (media 13 años). Treinta pacientes similares habían sido tratados no quirúrgicamente y fueron evaluados de 2 a 15 años (media de 4,6 años) después de la ruptura del tendón. Se realizó estudio biomecánico a diez pacientes del grupo quirúrgico y 13 del grupo no quirúrgico. El dolor del brazo residual fue infrecuente tanto en los grupos tratados quirúrgicamente como no quirúrgicamente. La debilidad subjetiva residual en el codo fue relatada en cuatro del grupo quirúrgico y en 20 del grupo no quirúrgico. Los pacientes tratados quirúrgicamente volvieron al trabajo más tarde que los no quirúrgicos; sin embargo, 11 en el grupo no quirúrgico no lograron retornar a la capacidad total de trabajo, versus solamente dos en el grupo quirúrgico. En las pruebas biomecánicas, el grupo no quirúrgico perdió un 21% de la fuerza de supinación y un 8% de la fuerza de flexión del codo, pero no tuvo debilidad en la prensión, pronación o extensión del codo. El grupo quirúrgico no había perdido fuerza en ninguno de estos modos de ensayo.

Fractura del extremo superior del cúbito asociada a luxación de la cabeza del radio en niños
 La luxación de la cabeza del radio asociada a fractura del extremo superior del cúbito es una lesión común del codo en niños. Sin embargo, la literatura sobre el diagnóstico es relativamente limitada. La lesión puede ser mal diagnosticada y, consecuentemente, desajuste. En la presente serie de 46 niños, el rango de edad fue de 2,5 a 12 años. La luxación de la cabeza radial fue lateral en 50% de los casos, posterolateral en 28,2%, anterolateral en 17,4% y anterior en 4,3%. Los exámenes clínicos y radiológicos precoces son esenciales. La flexión simple del extremo superior de la cúpula puede ayudar a evitar la pérdida de una subluxación o luxación asociada de la cabeza radial. El extremo inferior de los huesos del antebrazo debe incluirse en el examen robótico; en 11 de 46 niños (26%) la luxación del codo se asoció a fractura del extremo inferior del radio ipsilateral. La reducción cerrada es el tratamiento de elección, pero si fracasa, el tratamiento quirúrgico debe seguirse sin demora. Se observó parálisis del nervio interóseo posterior en 8 pacientes (17%), pero se recuperó totalmente en todos los casos tratados.

Inestabilidad escafolunar tras exéresis de quiste de ganglio
 Las complicaciones tras la escisión del ganglio incluyen una tasa de recurrencia del 3%-50%, rigidez de la muñeca, infección, formación de neuroma y formación de queloide. La inestabilidad escafolunar casi nunca es vista como una complicación de la escisión ganglionar. La inestabilidad escafolunar ocurrió después de la escisión de un ganglio dorsal en la muñeca de un hombre de 38 años.

Un procedimiento de Kidner modificado para los pies planos sintomáticos
 Redirigir el tendón tibial posterior ha mejorado la función de los pies planos sintomáticos. Se reporta una modificación que parece mejorar el resultado final aumentando el soporte y fijación del tendón.

Síndrome del túnel carpiano agudo causado por sinovitis vellonodular pigmentada de la muñeca
 Una mujer de 89 años desarrolló un síndrome del túnel carpiano agudo secundario a hemartrosis asociada a sinovitis vellonodular pigmentada de la muñeca. La sinovitis vellonodular pigmentada es rara en un paciente de esta edad y es una causa inusual de síndrome del túnel carpiano.

La osteomalacia es una manifestación muy tardía del hiperparatiroidismo primario
 Mujer de 86 años con antecedentes de hipertiroidismo tratado y antecedentes de hiperparatiroidismo primario no tratado de 20 años de evolución desarrolló dolor óseo generalizado y pseudofractura del fémur medio izquierdo. Los exámenes de laboratorio revelaron niveles elevados de calcio sérico, fosfatasa alcalina y paratohormona C-terminal. El fosfato inorgánico sérico estaba por debajo de lo normal y los niveles de 25-hidroxivitamina D eran bajos-normales. Una muestra de biopsia ósea transilíaca no decalcificada tras doble marcación de tetraciclina reveló osteomalacia y osteítis fibrosa. Después del tratamiento con vitamina D y fosfato, los niveles séricos de fosfato inorgánico se normalizaron. Hubo una disminución del dolor óseo y la pseudofractura cicatrizó. Sin embargo, los niveles séricos de calcio, fosfatasa alcalina y paratohormona C-terminal permanecieron elevados. El hiperparatiroidismo primario de larga duración produce hipofosfatemia crónica y puede llevar a osteomalacia. La osteomalacia y sus consecuencias pueden formar parte del espectro de la enfermedad ósea observada en pacientes con hiperparatiroidismo primario de larga evolución.

Esquema solitario benigno del pie.Caso clínico y revisión de la literatura
 Los schwannomas solitarios benignos del pie son una ocurrencia rara; solo cuatro casos han sido reportados anteriormente. Un schwannoma asociado al nervio plantar medial presente hace más de 40 años antes del inicio de los síntomas fue diagnosticado en un hombre de 73 años. La extirpación de la masa, con preservación del nervio afectado, fue posible y consiguió aliviar satisfactoriamente los síntomas.

Caso clínico
 La mionecrosis clostridial clásica, rápidamente progresiva y potencialmente letal (MC), también conocida como gangrena gaseosa, es una entidad familiar. Sin embargo, la experiencia individual con esta temida enfermedad es extremadamente rara o inexistente. La celulitis estreptocócica no involucra necrosis muscular y se asocia a una menor mortalidad. La celulitis clostridial, aunque todavía potencialmente amenazante para la extremidad, es una fuente de morbilidad considerable. En un niño de 13 años, los síntomas no aparecieron hasta dos semanas después de la operación. No se inició tratamiento definitivo hasta cinco días después.

Metástasis de carcinoma en el hueso fáctico
 Dos hombres, con edades entre 68 y 77 años, tenían metástasis de carcinoma en huesos fácticos. Estos casos fueron inicialmente diagnosticados clínicamente como sarcoma de Paget. Roentgenogramas, espinogramas y biopsias de punción ósea (BPBs) de la escápula derecha y del sacro, respectivamente, mostraron solamente la enfermedad de Paget. Sin embargo, un BPB adicional obtenido con la ayuda de la tomografía axial computarizada (TAC) reveló la presencia de metástasis de carcinoma de pulmón en la escápula derecha y de un carcinoma de probable origen prostático en el sacro ptáctico en el otro. Las observaciones testifican la utilidad del BPB guiado por TAC cuando se sospecha sarcoma de Paget, especialmente en casos localizados en la escápula, la pelvis o la columna vertebral.

Evaluación retrospectiva de una placa adhesiva de plástico con yodoforo incorporada
 En 649 artroplastias totales se observó la incidencia de infección de herida postoperatoria tras el uso de un vendaje adhesivo de yodoforo con una limpieza preliminar de un minuto de alcohol. Los pacientes fueron seguidos durante un mínimo de un año para detectar signos de infección. Una tasa de infección del 0,46% fue comparable a la incidencia observada previamente para los métodos convencionales utilizando un spray de yodo como preparación cutánea.

La prevención de las lesiones del plexo braquial secundarias a la malposición del paciente durante la cirugía
 Las lesiones del plexo braquial que ocurren secundarias a la malposición del paciente durante la anestesia general han sido descritas en la literatura médica durante casi un siglo. Sin embargo, poco se puede encontrar en la literatura ortopédica. De los grupos de nervios periféricos, el plexo braquial puede ser el más vulnerable a la lesión por malposición. Este estudio presenta tres casos de lesión del plexo braquial y revisa la literatura sobre el tema. La anatomía permanente, la etiología y la patogénesis de la lesión del plexo braquial revelan que la lesión puede ocurrir a partir del estiramiento o compresión de los nervios y generalmente es causada por una combinación de los dos. Conociendo los factores de riesgo y las posiciones que pueden causar lesión del plexo braquial, el posicionamiento cuidadoso de la extremidad superior puede prevenir lesiones y la posible incapacidad para el paciente.

hemiartroplastia del hombro en UCLA
 De los quince pacientes que presentaron hemiartroplastia de hombro entre 1979 y 1984, once presentaron fracturas agudas de húmero proximal de cuatro partes, tres necrosis avascular y uno osteoartritis. Se implantaron 10 prótesis Neer diseñadas tras Anatomía Natural (DANA) y 5 prótesis. Se presentaron cuatro complicaciones. El seguimiento medio fue de apenas tres años (rango, 13-69 meses). El alivio del dolor fue excelente, pero el retorno de la función fue menos consistente. La flexión activa postoperatoria media 99 grados (rango, 20 grados-150 grados), la abducción media 99 grados (rango, 50 grados-150 grados) y el arco de rotación promedio 60 grados (160 grados). Los resultados fueron mejores en los pacientes con necrosis avascular (NAV) que en los pacientes con trauma de hombro. El alivio del dolor fue uniformemente excelente para los pacientes de ambas categorías, pero sólo los pacientes con NAV recuperaron consistentemente un excelente movimiento activo en sus hombros después de la hemiartroplastia.

Coxa magna tras sinovitis transitoria de cadera
 En un estudio clínico prospectivo de 109 niños con sinovitis transitoria de cadera, el 32,1% presentó sobrecrecimiento asintomático de la cabeza femoral de 2 mm o más (coxa magna) después de un año de seguimiento. Se confirmó derrame sinovial con ecografía, aspiración articular o medición de presión intraarticular en 93 niños y se sugirió clínica y radiográficamente solo en 16. El factor de riesgo independiente más importante para el desarrollo posterior del muslo magna fue el ensanchamiento radiográfico del espacio articular medial con 1 mm o más al ingreso, que se observó en el 42,1% y cuya presencia dio una sensibilidad del muslo 0,74. Al año de seguimiento, el espacio articular era todavía amplio en el 10,1% de los niños. La alta frecuencia del muslo magna en estos pacientes y su posible papel en el desarrollo de la artritis degenerativa indican que la sinovitis transitoria de la cadera no debe ser considerada una enfermedad inocua hasta que se disponga de más estudios epidemiológicos.

El aflojamiento del alveolo en una prótesis de 35 mm de espina dorsal y en la prótesis de cadera de Charnley
 La migración y las luceencias alrededor del componente acetabular se evaluaron en roentgenogramas seriados de pacientes con osteoartritis tratados con artroplastia total de cadera (ATC), 207 fueron Charnleyk y 114 Bruns. En esta serie consecutiva de ATCs seguidas de nueve a diez años, la tasa de aflojamiento (corregida por muertes y revisiones) fue significativamente mayor (35%-45%) en el diámetro de la nave de Brunswik 35 mm. Presumiblemente, los factores mecánicos, o sea, torque de fricción e impingement, son responsables por la diferencia de durabilidad entre los dos diseños.

Resultados de la osteotomía rotacional transtrocantérea para la osteonecrosis no traumática de la cabeza femoral
 De 1976 a 1985 se aplicó osteotomía rotacional transtrocantérea a 58 caderas de necrosis no traumática de la cabeza femoral. De estos, 52 caderas estaban disponibles para el presente estudio. Los periodos de seguimiento oscilaron entre uno y diez años (media 5,1 años). Se obtuvieron resultados satisfactorios en el 69%, ya que no hubo evidencia de colapso progresivo de la cabeza. Las caderas que no tuvieron colapso o colapso leve antes de la osteotomía tuvieron un pronóstico significativamente mejor, en comparación con las que tenían marcado colapso de la cabeza. La extensión de la lesión presentada en el roentgenograma lateral preoperatorio también influenció la eventual función. La satisfacción de los pacientes fue significativamente mayor cuando estas lesiones eran menores del 70% (31/37), en comparación con mayores del 70% (5/15).

Tratamiento de las fracturas de cadera en la artritis reumatoide
 De 1100 fracturas de cuello femoral observadas a lo largo de un período de ocho años, 27 se presentaron en condiciones reumatoides. Se compararon las complicaciones y los resultados funcionales con los datos no seleccionados de fractura del cuello femoral de pacientes no reumatoideos. A los dos años de seguimiento, cinco de los 27 pacientes que sobrevivieron tenían fracturas no desplazadas; uno de los cinco desarrollaron colapso segmentario de la cabeza femoral. Diecinueve de 20 pacientes con fracturas desplazadas perdieron la posición o desarrollaron seudoartrosis o colapso segmentario de la cabeza femoral; 14 requirieron artroplastia total de cadera. En el grupo control no reumatoide, 6 de 27 fracturas no desplazadas y 34 de 67 fracturas desplazadas desarrollaron complicaciones. En las fracturas desplazadas, las complicaciones ocurrieron con mayor frecuencia en los pacientes con artritis reumatoide (p < 0,0004). Debido a que en pacientes con artritis reumatoide la fijación interna en fracturas desplazadas se asocia a una tasa de fracaso inaceptablemente alta, la artroplastia primaria de cadera puede ser el procedimiento de elección.

Fracturas de inserción de polietileno en prótesis bipolares de cadera de Bateman
 Seis casos de fracturas de la inserción de prótesis de cadera bipolar de Bateman fueron observados en tres pacientes a los cuatro a ocho años del implante. Tres prótesis fracturadas fueron salvadas mediante sustitución con nuevos insertos de carga. En tres pacientes el desgaste excesivo del cartílago acetabular fue la indicación de revisión de la artroplastia total de cadera. Aunque la luxación y el componente desmontaje han sido reportados como complicaciones del Bateman y otras prótesis bipolares, las fracturas del inserto de polietileno parecen no haber sido reportadas previamente. El supuesto mecanismo de falla es la carga cíclica de una taza femoral que se tiñe en el alineamiento varo. Esto concentra estrés en la parte más débil de la inserción del polietileno, el surco circunferencial profundo que une los prospectos al cuerpo principal del inserto. La obesidad y el sobreuso fueron factores asociados en esta rara complicación.

La artroplastia total de cadera en la enfermedad de Gaucher tiene un pronóstico a largo plazo
 La necrosis avascular de la cabeza femoral es causa de morbilidad en pacientes con enfermedad de Gaucher. Se recomienda la artroplastia total de cadera (ATC), pero existe controversia sobre el valor a largo plazo de este procedimiento. En ocho pacientes tratados con 15 ATC, 11 (73%) permanecieron totalmente móviles y asintomáticos hasta 14 años después de la cirugía. Estas observaciones de seguimiento a largo plazo son evidencias a favor de la ATC para el tratamiento de problemas de articulación de la cadera asociados a la enfermedad de Gaucher.

Resultados de la descompresión central por osteonecrosis de la cabeza femoral
 La progresión de la osteonecrosis de la cabeza femoral (OAF) culmina en la destrucción de la articulación de la cadera, una consecuencia devastadora para los jóvenes que son predominantemente afectados. La descompresión del color, como medio de mejorar la enfermedad, fue evaluada en 45 caderas en 33 pacientes con FHON no traumática. El tiempo medio de seguimiento clínico y roentgenográfico fue de tres años (rango, 1-7 años). Ninguna de las diez caderas en estadio I de Ficat progresó, 11 de 26 caderas en estadio II progresó, y cinco de nueve caderas en estadio III progresaron a coxartrosis. En aquellas caderas en las que hubo asociación con el tratamiento esteroideo, hubo una progresión del 50% cuando se mantuvieron los esteroides, en comparación con un 22% de progresión cuando se suspendieron los esteroides. La descompresión del color es prescrita para los estadios I y II de Ficat. Los pacientes en tratamiento postoperatorio continuo con esteroides para las condiciones asociadas deben ser advertidos del alto riesgo de progresión.

