Detección del gen N-myc amplificado en neuroblastoma por hibridación in situ utilizando el método de realce de plata en un solo paso
 La amplificación del oncogén N-myc en 27 casos de tumor del grupo neuroblastoma se examinó mediante hibridación in situ utilizando la técnica de realce de plata en un solo paso. El número de copias del gen N-myc de estos tumores del grupo de neuroblastomas fue examinado previamente por hibridación con dot-blot usando ADN extraído de tejidos fijados con formol La paraffin-embedInvest et al. 5932, 1988. Los granos de plata se depositaron justo sobre los núcleos de células tumorales, pero no se observó o solo depósito desmayo sobre los de linfocitos infiltrantes, fibroblastos estromales y células endoteliales. Se consideró un caso positivo para la amplificación génica cuando los granos de plata precipitaron sobre los núcleos de las células tumorales en mayor medida que sobre los núcleos de linfocitos o células endoteliales en la misma sección. Según este criterio, 14 casos (12 casos de neuroblastoma y 2 casos de ganglioneuroblastoma) fueron positivos para la amplificación del gen N-myc de 27 casos (18 casos de neuroblastoma, 5 casos de ganglioneuroblastoma compuesto y 4 casos). Estos resultados corresponden bien a los del análisis de hibridación por dot-blot usando los mismos materiales. Trece de los 15 casos que portaban 4 copias o más del gen N-myc fueron juzgados positivos, y 11 de los 12 casos que llevaban menos de 4 copias del gen N-myc fueron juzgados negativos por in situ. En los tumores del grupo de neuroblastomas con amplificación del gen N-myc, las células tumorales se tiñeron casi homogéneamente, excepto en dos casos de ganglioneuroblastoma TRABDS 250, en los que las células pequeñas diferenciadas fueron teñidas ATTRACT ATTR

La enfermedad de Lyme meningopolyneuritis simula el linfoma maligno
 La enfermedad de Lyme es un trastorno multisistémico resultante de la infección por la espiroqueta transmitida por garrapatas, Borrelia burgdorferi. Fiebre, escalofríos, malestar y cefaleas; un exantema característico; y la poliartritis posterior típicamente heredó la aparición de esta afección. El compromiso neurológico puede ocurrir con manifestaciones cutáneas y articulares o presentarse solo como meningitis, neuritis craneal y radiculopatía conocida como síndrome de Bannwarth. Presentamos las características citomorfológicas e inmunocitoquímicas del líquido cefalorraquídeo (LCR) de cuatro pacientes que presentaron meningitis aislada, neuritis craneal y neuropatía dolorosa sin antecedentes iniciales de erupción cutánea específica o picadura previa. Los hallazgos iniciales del LCR en un número significativo de células mononucleares de plasmacitoide marcadamente atípicas sugirieron un linfoma no Hodgkin del LCR. Sin embargo, estudios inmunocitoquímicos en muestras de LCR revelaron patrones de inmunoglobulina de superficie policlonal compatibles con una reacción inflamatoria. La historia clínica de seguimiento y/o pruebas serológicas de sangre periférica para títulos de anticuerpos con antígeno B. burgdorferi confirmaron el diagnóstico de enfermedad de Lyme en los cuatro casos. Concluimos que la enfermedad de Lyme puede presentarse como infiltrados celulares linfoplasmocitarios atípicos del líquido cefalorraquídeo que simulan linfoma maligno y que se deben realizar estudios inmunocitoquímicos y serológicos periféricos adecuados para establecer este diagnóstico y tratamiento.

La prostaglandina de líquido amniótico E2 en el parto pretérmino
 Estos estudios se diseñaron para determinar las concentraciones de prostaglandinas E2 (PGE) en líquido amniótico en mujeres con parto pretérmino. El líquido amniótico se recuperó por amniocentesis transabdominal de 68 mujeres con parto pretérmino (menos de 37 semanas). Los pacientes fueron divididos en tres grupos según la respuesta a la tocólisis y la presencia o ausencia de infección intraamniótica. Las concentraciones de PGE2 en líquido amniótico fueron significativamente mayores en mujeres con parto pretérmino e infección intraamniótica que en mujeres sin infección. Los pacientes que no respondieron a la tocólisis sin infección intraamniótica tuvieron una concentración significativamente mayor de PGE2 en líquido amniótico que aquellos que respondieron a la tocólisis.

La morfina disminuye la constancia de contracciones uterinas espontáneas, antagoniza los efectos inotrópicos positivos de la prostaglandina E2, pero no de la prostaglandina F2 alfa e inhibe la producción uterina de prostaglandinas E y Fvariectomizadas
 Los efectos de la morfina sobre la constancia de contracciones espontáneas (fuerza isométrica desarrollada = TID y frecuencia contráctil = FQ), en tiras uterinas aisladas de ratas ovariectomizadas y la influencia de naloxona fueron exploradas. También se determinaron las respuestas inotrópicas a las prostaglandinas adicionadas (PGs) E2 y F2 alfa y las influencias de la morfina y de la morfina en presencia de naloxona en las acciones del GP. Además, se estudió la síntesis y producción de los PGs E y F de los úteros y los efectos de la morfina sola y de la morfina más naloxona. La morfina (10(-6) M) deprimió significativamente la constancia uterina de la IDT durante las primeras horas del parto, pero su acción sobre la FC no difirió de los controles. Naloxona, ni a 10(-8) M ni a 10(-6) M, alteró la influencia inotrópica negativa de la morfina sobre la IDT. PGs exógeno E2 y F2 alfa estimularon el inotropismo uterino de manera dependiente de la concentración. La morfina alteró las curvas dosis-respuesta para PGE2, evocando un cambio paralelo supermontable a la derecha, pero no afectó la acción inotrópica del alfa adicionado PGF2. Ese efecto antagonista del opioide no fue alterado por la preincubación con naloxona. La síntesis y las salidas basales de PGs E y F en el útero de ratas ovariectomizadas fueron significativamente deprimidas por morfina (10(-6) M), pero no alterada por incubación de tejidos con morfina en presencia. Los resultados se discuten en términos de una doble acción presuntiva de la morfina sobre la motilidad uterina, es decir, antagonismo de los receptores PGE2 e inhibe la síntesis de algunos GP por el útero. Estas influencias de la morfina no parecen ser observadas por la activación de receptores opioides mu.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la elastasa sobre la presión arterial y la excreción urinaria de prostaglandinas y catecolaminas en la rata espontáneamente hipertensa (RSS)
 Se investigaron los efectos de la elastasa sobre la presión arterial (PA) y la excreción urinaria de prostaglandinas (PGs) y catecolaminas en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Las REH masculinas (n = 20), castradas a las 4 semanas de edad, fueron divididas en 2 grupos. Elastase se disuelve en solución salina (5 mg/ml) e inyectó subcutáneamente (10 mg/kg de peso corporal) en las REH de uno de los 2 grupos (n = 10), a la misma dosis subcutánea. El B.P. se midió por el método del manguito de la cola cada 2 semanas. El muestreo urinario y la medición del peso corporal (B.Wt.) se realizaron cada 2 semanas. El B.P. en el grupo tratado con elastasa (184.1 +/- 3.3 mmHg) fue significativamente menor (p < 0.02) que en el grupo control (198.0). +/- 4,3) a las 9 semanas de edad. También se observó una diferencia significativa (p < 0,01) en B.P. entre el grupo control (204,0 +/- 4,5) y el grupo tratado con elastasa (187,3 +/- 2,7) a las 13 semanas de edad. La excreción urinaria de 6-ceto-prostaglandina F1 alfa (6-ceto-PGF1 alfa) en el grupo control (5,1 +/- 0,4 ng/día/100 g B.Wt.) ATTR.

La producción de eicosanoides glomerulares en la nefritis aguda por enfermedad del suero
 Para determinar si la inducción de la lesión glomerular mediada por la inmunidad influye en la formación de productos de la ciclooxigenasa glomerular, se midió la producción de tromboxano B2 (TXB2), de 6-cetolurina alfa aislada con ribavirina (6-bloqueo). Los animales fueron asignados al azar a uno de los tres grupos experimentales: animales inyectados con BSA (grupo BSA; n = 11); animales inyectados con solución salina normal (grupo control; n = 11); y animales inyectados con inhibidores de BSAYO46. Los animales de los grupos BSA y BSA + OKY desarrollaron proteinuria severa y lesiones histológicas glomerulares de nefritis. No se observaron diferencias en proteinuria, creatinina sérica y severidad de nefritis histológica entre ambos grupos. El examen de la producción de eicosanoides glomerular al final del experimento mostró una marcada reducción de la producción de PGE2 glomerular y de alfa 6-ceto-PGF1 con menor reducción de la producción de TXB2 glomerular. En el grupo BSA + OKY-046, la producción de TXB2 fue significativamente menor que en el grupo BSA; a pesar de ello, no se pudo discernir ningún efecto sobre la proteinuria.

Estudios radiológicos de modificación del piroxicam
 El fármaco antiinflamatorio piroxicam, 4-hidroxi-2-metil-N-(2-piridil)2H-1,2-benzotiacina-3-carboxamida-1,1-dióxido, se cristaliza en tres formas distintas. Los análisis de la estructura cristalina del monohidrato y uno de los anhidratados fueron realizados por Bordner et al. y Kojić-Prodić et al., respectivamente. En este trabajo se presentan los resultados del análisis de la modificación del tercer piroxicam y de una determinación de la estructura independientemente realizada de la monohidrato. Se discuten las estructuras moleculares y la unión a hidrógeno de todas las modificaciones.

Liberación y absorción rectal de la etosuximida de los supositorios en conejos
 La etosuximida fue formulada en diferentes bases supositorias. El experimento de liberación in vitro demostró una liberación más rápida y más alta del fármaco a partir de las bases de polietilenglicol (PEG) solubles en agua que de las bases grasas de Witepsol. La administración rectal en PEG 400:4000 y 400:6000 a conejos dio niveles plasmáticos elevados donde la Cmax fue de 45,66 y 42,66 microgramos.ml-1, respectivamente; mientras que en presencia de Witep33 fue de 34. La disponibilidad sistémica fue 89,39%, 82,72%, 58,80% y 47,4% cuando las bases fueron PEG 400:4000, PEG 400:6000, Witepsol E76 y Wite, respectivamente.

Estudios sobre apósitos para la mucosa de la cavidad oral. Parte 1: Influencia de sustancias hidrofilizantes sobre las propiedades de xerogel de apósitos que contienen inhibidor de la proteasa de Kunitz
 Las soluciones de gel de metilcelulosa al 2% que contienen inhibidor de la proteasa de Kunitz y concentraciones crecientes de glicerol o 1,2-propilenoglicol se distribuyeron en membrana semipermeable. Después de la evaporación del agua de las soluciones de gel, se prepararon apósitos compuestos por 1 o 2 mg de metilcelulosa. En esos curativos, la relación del agente hidrofilizante con la metilcelulosa varió de 0,5:1 a 8:1. El espesor de los apósitos es proporcional a la concentración de metilcelulosa y sustancia hidrofilizante/área de superficie. Las tasas de difusión de agua para los apósitos son similares y las concentraciones de hidrofilizante por área de superficie no tienen influencia significativa en el proceso. El inhibidor de la proteasa de Kunitz se libera en dos etapas y sigue la cinética de reacción de primer orden en dependencia del agente hidrofilizante utilizado. Con los apósitos, conteniendo 100 microgramos inhibidor/cm2, la peridontosis fue tratada en 2 semanas sin ningún efecto irritante sobre la mucosa gingival.

Triperiden (Norakin): biotransformación in vivo e in vitro
 Después de la aplicación oral de triperiden (1; Norakin) a ratas Wistar macho, además de los isómeros inalterados de 1 (1a y 1b, respectivamente [3]), se identificaron seis metabolitos hidroxi y un artefacto en heces. Todos los metabolitos son derivados hidroxi de la piperidina y de las propiedades tricíclicas de la molécula 1a. No se observó hidroxilación del anillo de fenilo. El 10-20% de los metabolitos fueron conjugados sulfato y/o glucurónido. Los metabolitos principales fueron 2 y 3 (más del 50% del total de los productos de excreción). Alrededor del 70% de 1a, 1b y metabolitos se excretaron con la orina. Los metabolitos in vivo también podrían identificarse en el sobrenadante de 9000 g de rata y de homogenatos hepáticos humanos.

El efecto de una dieta saturada de grasa sobre el tiempo de sueño inducido por pentobarbital y la composición fosfolípido del cerebro y el hígado de ratón
 Los ratones mantenidos durante 48 d en una dieta que contiene aceite de coco parcialmente hidrogenado (PHCO) dormían más de dos veces mientras los ratones se mantenían en una dieta estándar de ratón (CHOW). con pentobarbital. En este momento, el hígado de los ratones mantenidos en la dieta APSO mostró una disminución en el mol% de fosfatidilcolina y un aumento en el control de fosfatidilcolina y fosfatidilinositol. En el cerebro no se detectaron cambios en la composición de fosfolípidos. Sin embargo, tanto en el cerebro como en el hígado, se observaron alteraciones en la composición de ácidos grasos de las clases de fosfolípidos, aumentando el ácido eicosatrienoico (20:3, n-9) y disminuyendo significativamente el poliinsaturado (226, especialmente el docosa-3). Estos cambios en los lípidos del cerebro y del hígado pueden estar relacionados con el tiempo prolongado de sueño de los animales en la dieta APSO alterando el metabolismo del pentobarbital en el hígado y/o la presencia de membranas cerebrales.

Efecto de la radiación de radiofrecuencia sobre la expresión del ARNm en células de roedores cultivadas
 Cuatro líneas celulares de roedores fueron expuestas a radiación de microondas de 2450 MHz a una Tasa de Absorción Específica (SAR) de 103,5 +/- 4,2 W/kg para diferentes longitudes de tiempo a 37 grados, 40 grados. Las sondas de ADN radioisotópica marcadas de oncogenes, proteína de choque térmico o secuencias de repeticiones terminales largas fueron hibridadas al ARNm, y las autoras resultantes fueron analizadas para diferencias en los niveles de expresión de ARNm expuestos. Con las líneas celulares y sondas utilizadas en este estudio no se observaron diferencias significativas en la expresión de ARNm después de la exposición a microondas.

Respuesta térmica a radiación de 5,6-GHz en ratas anestesiadas: efecto de clorpromazina
 Las ratas anestesiadas fueron expuestas a radiación de radiofrecuencia continua de onda de 5,6-GHz a una densidad de potencia promedio de 60 mW/cm2 (tasa de absorción específica promedio 12 W/kg). Se realizó exposición para elevar la temperatura colónica de 38,5 a 39,5 grados C. Tras la administración aguda de clorpromazina, la temperatura corporal mostró un retorno más rápido a la temperatura basal cuando se interrumpió la exposición. Cuando se inició la exposición a 38,5 grados C y se continuó hasta que las temperaturas letales resultaron, los animales tratados con clorpromazina mostraron tiempos de supervivencia significativamente más cortos que los animales tratados con solución salina. Así, aunque la clorpromazina haya mejorado la eficiencia termorreguladora a temperaturas colónicas por debajo de 39,5 grados C, el fármaco causó un aumento de la susceptibilidad a la exposición a la radiofrecuencia terminal. Los resultados actuales, cuando comparados a estudios anteriores de irradiación en 2.8 GHz, indican que los efectos de la clorpromazina sobre las respuestas térmicas a RFR durante la exposición intermitente y terminal son similares en 2.8 y 5.6 GHz.

La influencia de las hormonas esteroideas en el comportamiento sexual e ingestivo competitivo en la rata macho
 Las ratas repletas de agua permitieron el acceso restringido a una solución no nutritiva dulce (0,2% de Acesulfame-K) gasta aproximadamente un tercio de su tiempo de beberla. Esta respuesta ingestiva es marcadamente inhibida si la rata macho se presenta simultáneamente con una hembra estrosa, pero no una hembra anestrosa u otro hombre, a pesar de que existe un tiempo suficiente para que ocurra. La castración y la consiguiente disminución de la conducta sexual se acompañan de un aumento de la ingesta de Acesulfame en presencia de una mujer receptiva. El tratamiento con testosterona revierte ambos efectos. Del mismo modo, el tratamiento de los machos castrados con DHT y estradiol (los metabolitos activos de la testosterona) mantiene tanto el comportamiento sexual completo como la supresión de la respuesta ingestiva. Sin embargo, los requerimientos de esteroides para la actividad sexual no corresponden completamente con los de la supresión sexual inducida de la conducta ingestiva. El tratamiento de los machos castrados con estradiol solo mantiene el comportamiento ascendente (pero no hay intromisiones o eyaculaciones) pero no suprime el comportamiento ingestivo ante la presencia de una hormona receptiva disminuida. Las hormonas esteroides, por lo tanto, tienen por lo menos dos efectos sobre el comportamiento sexual. Permiten determinados aspectos del comportamiento sexual como las intromisiones y eyaculaciones, y también alteran la prioridad de respuesta del animal a dos estímulos competitivos (ingestivos y sexuales).

La preferencia de ratones espontáneamente hipertensos por alimentos salados
 Las ratas Sprague-Dawley toman soluciones de sal leve (NaCl) en preferencia al agua corriente. Por el contrario, las ratas de esta cepa son menos propensas a presentar preferencias cuando se examina sal en los alimentos. Otros han establecido que las ratas de la cepa espontáneamente hipertensiva (SHR) tienen mayor preferencia por el agua salada que sus homólogos normotensos (WKY). La pregunta abordada en la presente investigación fue si las ratas SHR presentarían una preferencia alimenticia acentuada en sal cuando comparadas a las ratas WKY. Las ratas SHR y WKY fueron escogidas entre una variedad de alimentos salados y no salados. Cuando se analizaron con chips de papa, no se observaron diferencias importantes en las preferencias de sal; dependiendo de las concentraciones, las ratas comían cantidades iguales de chips salados y no saltos o chips salados evitados. Sin embargo, cuando se evaluaron con productos lácteos líquidos (crema pesada y mitad & mitad), las ratas SHR mostraron preferencias de sal más altas y consumían más sal. La SHR prefirió en realidad estos productos saltos, mientras que las ratas WKY, como las ratas Sprague-Dawley, nunca comían leche más salida que la leche simple. Cuando se analizaron con leche descremada, SHR y WKY no difirieron; ambos prefirieron la sal de leche. Para comprobar el efecto del estado físico (o textura) sobre la preferencia de la sal, se engeló la leche descremada. Las preferencias de sal de las ratas SHR disminuyeron al 50%, mientras que las preferencias de sal de las ratas WKY se mantuvieron inalteradas.

Patrones de sueño en un reptil queloniano (Gopherus flavomarginatus)
 Individuos de Gopherus flavomarginatus, previamente adaptados a condiciones experimentales, fueron crónicamente implantados para registros poligráficos. Se observaron cuatro estados de vigilancia diferentes:. Somnolencia activa, vigilia tranquila, sueño tranquilo y sueño activo. El EEG fue polimórfico e irregular, mostrando una tendencia decreciente en frecuencia y amplitud al pasar de la vigilia al sueño tranquilo. La frecuencia cardíaca disminuyó con el sueño, pero fue ligeramente mayor durante el sueño activo que en el sueño tranquilo. Los automatismos motores estuvieron presentes durante el sueño activo, a veces acompañados de movimientos oculares. Este sueño siempre apareció después de largos períodos de sueño tranquilo. Su duración promedio de animal a animal varió entre 9,15 y 13,62 seg. El umbral de reacción aumentó durante el sueño. Se concluye que Gopherus flavomarginatus muestra dos fases de sueño similares al sueño lento y paradójico en mamíferos.

Efectos de la cafeína sobre el estado de ánimo y la memoria
 Los efectos de la cafeína en las tareas de humor y memoria fueron investigados en un estudio doble ciego con 95 adultos jóvenes sanos que fueron asignados aleatoriamente a tres dosis: 0, 200 y 400 mg de la administración oral de cafeína. Los sujetos completaron una batería de tareas una vez pre-fármaco y varias veces post-fármaco. La cafeína, en general, mostró efectos no significativos sobre el desempeño cognitivo, el aprendizaje y la memoria. La excepción es que la cafeína 200 mg facilitó el desempeño en las tareas de cancelación relativamente más difíciles (adición y multiplicación) que la tarea de cancelación digital. Además, la cafeína disminuyó el aburrimiento y la relajación, y aumentó otras calificaciones de los estados subjetivos de ánimo, ansiedad, tenseidad y nerviosismo. La reducción del aburrimiento o fatiga está asociada a la naturaleza repetitiva de la tarea y al período de tiempo durante el cual las tareas fueron repetidas. En general, los usuarios de cafeína de alto-moderado recordaron más palabras que los usuarios bajos, particularmente al inicio de las listas. Los resultados se discuten en términos de los efectos de la cafeína sobre la dificultad de la tarea y la sensibilidad y la potencia relativa de las dosis de cafeína en el comportamiento. El efecto del usuario es sugerido como una importante consideración de la evaluación de la memoria.

Rol de la corteza auditiva en la adquisición del acondicionamiento diferencial de la frecuencia cardiaca
 Los hallazgos anteriores de nuestro laboratorio indican que las lesiones de la corteza auditiva alteran la retención de respuestas bradicárdicas condicionadas diferencialmente a estímulos tonos en conejos. En el presente experimento, se examinó el efecto de las lesiones de la corteza auditiva sobre la adquisición del acondicionamiento bradicardia diferencial. Se comparó el efecto de las lesiones en la corteza auditiva con el producido por las lesiones de control en la corteza visual. Después de 7 días de recuperación, los animales recibieron 7 días de condicionamiento bradicárdico Pavloviano diferencial en el que un tono (CS+) se apareó con el estímulo no condicionado y otro tono (CS-). Todos los animales mostraron condicionamiento diferencial durante los primeros 3 días de acondicionamiento. En los días 4-7, sin embargo, los animales de la corteza auditiva lesionados no presentaron condicionamiento diferencial significativo de la frecuencia cardiaca (FC), mientras que los animales control con lesiones en la corteza visual no mostraron pérdida de condicionamiento durante este período. La pérdida del condicionamiento diferencial en animales con lesiones en la corteza auditiva parece deberse al aumento de la magnitud de la respuesta a la CS-. Estos datos apoyan la hipótesis de que la corteza auditiva sirve para inhibir la respuesta al CS- en el condicionamiento diferencial de la bradicardia a estímulos acústicos, y que la inhibición puede estar mediada por una vía corticotalámica descendente.

Un dispositivo compacto y de bajo costo utilizando una calculadora electrónica para medir la actividad ambulatoria en ratones
 Se desarrolló un dispositivo para medir la actividad ambulatoria en ratones. El dispositivo consistió en un caso plástico, una placa de cama, una junta de pasos (como detector) y una calculadora (como registrador). Una sección de 2.2 cm de ancho fue cortada desde la mitad del fondo del caso en la dirección del eje menor y una sección de paso, una anchura de 2 cm, fue colocada en la abertura. Una corta bolsita fue atornillada en un extremo de la junta de paso y la cabeza de la bolsillo se colocó sobre la misma llave de la calculadora. La calculadora contaba con el número de veces que el ratón estaba en la junta de pasos. La validez del dispositivo se demostró midiendo el efecto de la metanfetamina (1-4 mg/kg) sobre la actividad ambulatoria en ratones.

Comparación de dos técnicas ulcerogénicas
 Las ratas Evans largas 45, 130 ó 280 días de edad fueron expuestas a una contención supina o a un tratamiento con restricción hídrica durante dos horas. Se siguió un período de descanso de 2 horas. La temperatura corporal fría se registró cada 30 min. La hipotermia inducida por estrés fue mayor en el tratamiento con restricción hídrica y en ratas más jóvenes, independientemente de ambas condiciones de contención. El procedimiento de restricción hídrica en comparación con la sujeción supina produjo significativamente más úlceras en ratas de 130 y 280 días de edad.

Usando el lenguaje SAS para construir un sistema informatizado de registro y tabulación de las observaciones comportamentales
 Se presenta un programa sencillo SAS para tabulación de frecuencias y duración de los comportamientos observados. También se presenta un programa BASIC para el registro de eventos en tiempo oportuno. Se describen técnicas para construir un sistema de análisis de datos personalizado basado en estos dos programas. El sistema SAS permite al usuario realizar tabulaciones complejas y análisis sin necesidad de escribir rutinas intricadas y de error prono para la selección de datos o manejo de valores de tiempo y fecha.

La diuresis mediada por el nervio laríngeo superior en ratas
 La diuresis mediada por el nervio laríngeo superior (SLN) se investigó con ratas anestesiadas con pentobarbital. Se indujo un marcado aumento del flujo urinario por aplicación de agua a la laringe. El efecto diurético del agua fue conspicuo durante los primeros 30 minutos después de la aplicación y duró más de 1 hora. En contraste, una solución de NaCl de 160 mM produjo solamente diuresis ligera. Después de la sección bilateral de los GC, la diuresis inducida por agua se redujo considerablemente. Los resultados sugieren que las fibras de agua contenidas en el GC pueden contribuir de forma importante a la diuresis.

Perfusión de lactato en pacientes con bulimia
 Se realizaron perfusiones de lactato en 18 pacientes bulímicos y 11 controles normales. Sobre la base de las calificaciones ciegas, los pacientes bulímicos aparecieron reaccionar a la infusión con mayor ansiedad que los controles. La frecuencia de pánico inducido por lactato, per se, fue menor en pacientes bulímicos que en pacientes con trastorno de pánico. Sin embargo, sería prematuro concluir que la bulimia no es un síndrome heterogéneo que incluye a un grupo de pacientes que pánicos con lactato.

La TC y la respuesta neuroléptica en la esquizofrenia: un abordaje multidimensional
 Anomalías estructurales cerebrales en la esquizofrenia han sido reportadas en varios estudios utilizando tomografía computarizada (TC). Sin embargo, la prevalencia y la localización de las anormalidades varían ampliamente entre los estudios. Esas discrepancias pueden provenir de diferencias clínicas y demográficas entre las muestras, de la elección de los parámetros de la TC o del uso de diferentes criterios para definir anormalidades. En un intento de superar estas dificultades, estudiamos 12 parámetros de TC en 30 pacientes esquizofrénicos y 30 controles pareados por sexo y edad, y evaluamos los datos simultáneamente mediante escalamiento multidimensional (MDS). El SMD ofrece una representación gráfica en la que se pueden detectar desviaciones sutiles en los diferentes parámetros de la TC, independientemente de los criterios predeterminados para la definición de anomalías. El MDS distinguió 13 pacientes de los controles por tener valores desviantes en uno o más parámetros de TC. Cinco de estos pacientes fueron esquizofrénicos de inicio precoz. Los pacientes con parámetros de TC desviados mostraron una respuesta significativamente peor al tratamiento con haloperidol en 3 semanas que los pacientes sin parámetros de TC desviados. Nuestros resultados sugieren que el abordaje de la SMD puede ser útil en la identificación más precisa de pacientes con y sin anormalidades estructurales cerebrales.

La ganancia de peso diario como predictor de la concentración sérica de sodio en pacientes con psicosis, hiponatremia intermitente y polidipsia (síndrome del IPP)
 Diez pacientes varones (edad media 37,3 +/- 6,4 años) con psicosis, hiponatremia intermitente y polidipsia (síndrome del IPP) fueron sometidos a medición de peso, presión arterial en sedestación y concentración sérica de sodio a las 7 horas. y 4 p.m. semanales durante 8 semanas consecutivas. La presión arterial fue mayor en la tarde que en la mañana. La disminución diurna del sodio sérico (141,4 +/- 2,8 a 134.2 +/- 4.8 mEq/l) se asoció con un aumento diurno del peso (78.4 +/- 9.7 a 80.0 +/- 10.3 kg). Cuando el aumento de peso se normalizó dividiendo por 7 a.m. peso (GPN), la siguiente relación evolucionó: disminución del sodio sérico diurno = 3,060 + [201,728 x GPN]. Por tanto, el NDWG representó el 63,1% de la variabilidad del sodio sérico. Utilizando la conocida relación del agua plasmática, el agua corporal total y el peso corporal total, se calculó que la antidiuresis (incremento de peso de la tarde) supuso el 62,5% de la hiponatremia nocturna. Así, dos métodos distintos de cálculo de la relación entre la antidiuresis y la hiponatremia proporcionaron hallazgos notablemente similares. Se elaboró una tabla para predecir 4 p.m. valores séricos de sodio basados en 7 a.m. peso, 7 a.m. sodio sérico y 4 p.m. peso.

Desviación de la comunicación parental: su relación con variables del padre, del niño y del sistema familiar
 Se codificaron registros de audio-grabaciones de muestras de interacción familiar de 30 familias sin estrés y 32 familias multiproblemas para el desvío de comunicación (CD). La CD materna fue mayor en familias altas en medidas de comportamiento infantil "presquizofrénico", externalizando o "actuando" el comportamiento de la descendencia, el sufrimiento familiar general y las estructuras conyugales y familiares inadecuadas. La EC paterna fue mayor en las familias en las que la descendencia fue clasificada como alta en conductas externalizantes.

Perfil psicológico y organización del sueño en jóvenes con mala calidad del sueño
 Se analizaron los rasgos de personalidad definidos por el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) y los datos de sueño en 45 sujetos jóvenes con mala calidad del sueño. Los sujetos fueron divididos en tres grupos: Grupo 1 sin puntaje T mayor o igual a 70, Grupo 2 con uno o más puntajes T únicos mayores o iguales a 70 y Grupo 3 con puntajes T mayores o iguales a 70. Las primeras 2 noches de sueño se registraron poligráficamente. Los sujetos del Grupo 1 fueron considerados normales, los del Grupo 2 caracterizados por depresión y ansiedad, y los del Grupo 3 presentaron rasgos psicopáticos de personalidad y trastornos somáticos. Se observaron diferencias en los datos del sueño entre los grupos. La gravedad de los trastornos del sueño se relacionó con el grado de los problemas psicológicos.

Fenomenología de obsesiones en neurosis obsesiva-compulsiva
 Se registraron 761 obsesiones de 410 casos de neurosis obsesivo-compulsiva vistos durante 10 años. Las obsesiones fueron analizadas según la forma y contenido: se delinearon 6 categorías de forma y 11 categorías de contenido. El miedo a la contaminación fue el tema más común, seguido por los pensamientos de las actividades cotidianas, pensamientos sobre el pasado y miedos de daños. Los hallazgos son discutidos a la luz de la literatura anterior.

Posición de sintomatología afectiva en el curso de las psicosis delirantes
 El presente estudio investiga la frecuencia, distribución por sexo, modo de aparición y valor pronóstico de los síntomas afectivos en un grupo de 90 pacientes con trastornos paranoides de diversas etiologías (excepto el control de la marcada organicidad). Parece que los síntomas afectivos se manifiestan con mayor frecuencia que los delirantes y alucinatorios, por lo que las marcadas diferencias de género (preponderancia de mujeres) que aparecen en estados agudos desaparecen en el curso de la enfermedad. En conjunto, la frecuencia de síntomas afectivos disminuye al igual que la de delirios y alucinaciones. Los síndromes paranoicos (síndrome delirante simple con estructura lógicamente organizada que corresponden al concepto clásico de paranoia) se caracterizan por una ocurrencia particularmente frecuente de estados de ánimo disfóricos (irritables) parafrénicos y sistemáticos. En cerca del 50% de los casos la delusión se retiró en las tres entidades delirantes; sin embargo, el defecto se desarrolla en las parafrenias no sistemáticas con mayor frecuencia a un grado estadísticamente significativo que en las otras dos formas. A pesar de la baja estabilidad esperada de los síntomas afectivos durante períodos más largos de tiempo, la presencia de síndromes afectivos tiene un alto valor pronóstico, incluso en una población caracterizada principalmente por la presencia de delirio de ánimo incongruente. Los resultados de esta investigación sugieren que el principio jerárquico de Jaspers, aún importante para muchos sistemas diagnósticos, según el cual la presencia de delirios y alucinaciones es considerada una prioridad patognomónica sobre cualquier esquizofrenia afectiva, toma prioridad. La consecuencia que tendría para la base teórica del diagnóstico de las psicosis endógenas es que, aparte de los síndromes afectivos, sólo los síntomas nucleares esquizofrénicos formarían la base del diagnóstico nosológico y las alucinaciones productivas.

Edad media, proporción sexual y psicopatología en las psicosis alcohólica
 En un estudio retrospectivo se examinaron las historias clínicas de 154 pacientes con psicosis aguda por alcohol. Los criterios diagnósticos obvios en el diagnóstico diferencial del médico entre el delirio de abstinencia de alcohol y la alucinosis por alcohol fueron el aturdimiento del sensorio y la desorientación. Se diagnosticaron 103 pacientes con delirium de abstinencia alcohólica, 51 pacientes con alucinosis alcohólica. La edad media y el sexo fueron los mismos en ambos grupos. Se discuten otros síntomas psicopatológicos en ambos grupos que apoyan el diagnóstico diferencial.

Coprofagia en paciente esquizofrénico: reporte de caso
 La coprofagia es un síntoma psiquiátrico poco frecuente. Se describe un paciente joven esquizofrénico con coprofagia y frotis. Se discute el caso en comparación con los pocos casos reportados anteriormente, la mayoría de los cuales tenían evidencia de daño cerebral.

Los intentos de suicidio se correlacionan con el contenido delirante en la depresión mayor
 Se realizó un análisis retrospectivo de todos los intentos de suicidio médicamente graves realizados por 45 pacientes hospitalizados consecutivamente en la Clínica Payne Whitney con el diagnóstico de alta del Manual Diagnóstico y Estadístico III de depresión mayor unipolar recurrente con rasgos psicóticos. Los pacientes con delirios de persecución en combinación con delirios de culpa fueron significativamente más propensos a realizar intentos de suicidio médicamente graves que los pacientes con categorías únicas de delirios o combinaciones distintas de culpa y persecución.

Inventario de síntomas limítrofes: evaluación de los trastornos de la personalidad borderline hospitalizados y ambulatorios
 Se administró el Inventario de Síntomas Límites (ISB), un inventario de autoinforme de 52 ítems, a cohortes de pacientes diagnosticados de trastorno límite de la personalidad (TLP), trastorno afectivo y una muestra de control normal. El estudio no demostró que el inventario pudiese discriminar efectivamente a pacientes ambulatorios o hospitalizados con TLP de aquellos con trastornos afectivos, pero que el inventario podría especificar correctamente un grupo control sin trastorno psiquiátrico. Los resultados sugieren que es prematuro utilizar la BSI como una pantalla confiable para detectar DBP.

Ataques de pánico con y sin agorafobia: comparación
 Se compararon 22 pacientes con trastorno de pánico (TP) con 42 casos de agorafobia con ataques de pánico por una serie de variables. Los dos grupos no difirieron para edad, sexo, edad de inicio, clase social, gravedad de la ansiedad no-situacional y perfiles de personalidad. Por otro lado, los agorafobias mostraron menor escolaridad y peor adaptación social. También se observó una mayor prevalencia de eventos de vida traumáticos en los agorafobias en comparación con los sujetos con EP.

Linfoma intracerebral primario: análisis clinicopatológico de 14 pacientes que se presentaron durante 10 años en Sheffield
 Se diagnosticó enfermedad intracerebral en 14 de los 450 pacientes que presentaron linfoma no Hodgkin entre enero de 1976 y enero de 1987. Doce de los 14 presentados después de junio de 1980. La edad varió de 31 a 73 años y ocho pacientes eran del sexo masculino. Dos pacientes tenían otros tumores y tres tenían trastornos inmunosupresores asociados relevantes. La valoración radiológica de otro paciente mostró un carcinoma bronquial cavitante. Cinco pacientes no fueron tratados y uno falleció antes de la radioterapia. Ocho pacientes completaron cursos de irradiación completa; cuatro de ellos recibieron dosis mayores. Todos entraron en remisión. Tres pacientes están vivos, entre ocho meses y siete años después del tratamiento. De los cinco restantes, uno nunca recuperó la función intelectual y falleció por bronconeumonía; tres fallecieron entre ocho y 30 meses después del tratamiento y la autopsia mostró una grave radionecrosis del cerebro sin tumor residual. Los tres habían recibido dosis mayores de radiación y habían sido sometidos a broncoaspiración antes del tratamiento. Se rechazó la autopsia a un paciente que también parecía haber fallecido por radionecrosis cerebral. El estudio inmunohistológico en ocho casos confirma que el linfoma no Hodgkin cerebral es un tumor de células B. Como se han encontrado otros grupos, su incidencia parece estar aumentando. La supervivencia es baja, y al menos algunas muertes se relacionan tanto con la necrosis de la radiación como con la masa tumoral residual tras la cirugía diagnóstica.

Reducida la relación haloperidol/haloperidol y la evolución clínica en la esquizofrenia: evidencias preliminares
 1. Se evaluó la posible influencia del haloperidol y sus niveles plasmáticos de metabolitos en la evolución clínica en pacientes esquizofrénicos. 2. 18 pacientes con diagnóstico de esquizofrenia según el DSM III fueron tratados con haloperidol convencional. durante cuatro semanas. 3. Los niveles plasmáticos de haloperidol y su metabolito reducido fueron medidos por el ensayo de espectrometría de masas. El resultado clínico fue evaluado por la BPRS. 4. El análisis de clusters considerando solamente la mejoría de la CVRS y la reducción de la relación haloperidol/haloperidol fue capaz de discriminar dos grupos de pacientes: uno de no respondedores y el otro de respondedores. El primer grupo presentó proporciones más altas que el segundo. 5. La reducción de la relación haloperidol/haloperidol puede ser considerada un buen marcador para la predicción del resultado clínico.

Estimulación de la producción de fosfato de inositol por propranol en neutrófilos humanos
 1. Se ha reportado que el propranolol es beneficioso en el tratamiento de pacientes con diversas enfermedades como migraña, psicosis y esquizofrenia. El modo de acción del propranolol en el tratamiento de las enfermedades mencionadas no está claro. 2. Se realizó una investigación del posible efecto del propranolol sobre el receptor activado en la hidrólisis fosfolípido del inositol, utilizando neutrófilos humanos. También se ha estudiado la producción de fosfonatos activados por el receptor de la formail-metionil-leucil-fenilalanina. 3. El DL-propranolol causó un aumento de tiempo y concentración dependiente en la generación de fosfato de inositol similar al obtenido para el péptido quimiotáctico de neutrófilos. La EC50 para propranolol fue de 2 microM frente a 0,5 microM para péptido quimiotáctico. 4. Estos resultados indican la posibilidad de que el propranolol tenga una acción directa sobre la hidrólisis fosfolípido del inositol, además de su efecto betabloqueante.

Evaluación objetiva de la acción de los opioides por electromiografía de superficie muscular facial
 1. La actividad de los músculos miméticos de la cara superior se registró en pacientes despiertos y anestesiados por electromiografía de superficie (SEMG). 2. La SEMG de alta amplitud acompañó la anestesia con ketamina y/o la presentación de estímulos que provocan dolor. 3. Durante períodos de elevada actividad muscular facial, el fentanilo o el butorfanol disminuyeron la amplitud de la SEMG. 4. La depresión de la SEMG inducida por opioides no se asoció consistentemente con una menor vigilancia o analgesia, pero sí con una medida objetiva del efecto del fármaco.

La frecuencia cardíaca y los cambios de temperatura durante la exposición a la luz brillante en el trastorno afectivo estacional
 1. Vitalita fluorescente (TM) derecha (2000-2500 lux) se presentó a 2 sujetos con Trastorno Afectivo Seasonal (TEA) y 3 controles normales 2 horas antes de acostarse durante una semana. La temperatura oral y la frecuencia cardíaca fueron medidas durante ese tiempo en los dos grupos y comparadas a los 7 días de las medidas basales realizadas la semana anterior, donde los individuos se sentaron tranquilamente en la luz del disco y monitorizaban su temperatura y el pulso. La luz vespertina derecha impidió la caída de la temperatura oral tanto en sujetos con TAG como en un control normal. La luz brillante también impidió la caída normal de las frecuencias cardiacas en los individuos con DAS, pero no en los controles normales. 2. Las luces nocturnas derechas también produjeron un retraso significativo en el inicio del sueño que fue acumulativo a lo largo de los siete días en los sujetos con TAG, pero también se presentó menos pronunciado en 2 controles normales. 3. Aun cuando la luz produjo "activación" que generalmente era agradable, pero produjo irritabilidad significativa en un sujeto con TAG.

Etapas clínicas de la demencia y la prueba de supresión con dexametasona
 1. Este estudio fue realizado para evaluar la relación entre los aspectos clínicos de la demencia degenerativa primaria y la supresión o no supresión en la prueba de supresión con dexametasona. 2. Se estudiaron 34 pacientes varones con demencia degenerativa primaria (según criterios del DSM-III). Dexametasona 1 mg. p. o. se administró a las 11:00 PM y se extrajo sangre para determinación de cortisol a las 4:00 PM al día siguiente. 3. edad, edad de inicio, duración de la demencia, antecedentes psiquiátricos, gravedad medida por la puntuación Global Deterioration Scale (GDS) y "malignancy" de la demencia (rated by years of de begin to institucionalization primaria). 4. El 56% de los pacientes con demencia degenerativa primaria no lograron su supresión. El mayor grado de no supresión se observó en la escala global de deterioro 5 y 6 sujetos (Tabla). 5. Un hallazgo inesperado fue que un gran número de la Escala Global de Deterioro 7 pacientes demostró supresión post-dexametasona normal del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal. 6. Algunas contradicciones en estudios previamente reportados pueden ser explicadas por este patrón.

Carcinoma de células escamosas del tracto aerodigestivo superior en mujeres
 Entre 1970 y 1985 95 mujeres con carcinomas de la cavidad oral, faringe o laringe, fueron tratadas en el Instituto Jean-Godinot. La clasificación de estos pacientes según la edad muestra una curva bimodal y la existencia de dos poblaciones diferentes. La principal diferencia entre los grupos parece ser la existencia o no de intoxicación por tabaco. De acuerdo con estos criterios, los dos grupos de pacientes son estadísticamente diferentes en la edad media (norarios 16 años más que usuarios, p < 0,01) y en el sitio primario, con un exceso de carcinomas no orales de 0,01). Por el contrario, no se encontró diferencia en la extensión locorregional del tumor (TNM), en las modalidades y resultado del tratamiento ni en la evolución y supervivencia de los pacientes.

Estimar la dosis excesiva de la médula espinal en el tratamiento del tórax AP-PA
 Proporcionando gráficas de referencia rápidas, hemos tratado de responder a la pregunta "¿Necesita un filtro compensatorio para mantener la dosis de la médula espinal dentro de cierto límite?" que se obtuvieron gráficas paralelas con diferentes parámetros que influyen en el tratamiento compensador. Para dosis típicas de 5 y 10% de exceso de médula espinal por encima de la dosis del tumor, se diseñaron gráficos de referencia que proporcionaron respuestas rápidas a los pacientes con los siguientes parámetros medidos: (1) espesor del eje de la viga, (2) diferencia en la profundidad de la bo posterior. Para ilustrar los resultados se utilizaron las vigas de fotones 4, 10 y 18 MV.

Comparación de los efectos de los neutrones p(62)-Be y d(16)-Be en el riñón en ratones
 El daño renal en el ratón fue evaluado después de la irradiación con neutrones p(62)-Be del ciclourón en Clatterbridge, U.K., y comparado con la respuesta renal neutro a d.(16). Se administraron una, 2, 4 y 8 fracciones de radiación o 8 fracciones de dosis bajas seguidas de una dosis "top-up" de neutrones d(4)-Be en el Laboratorio de Gray. El uso tanto de fraccionamiento completo como de la técnica de arriba-up en este estudio permitió medir proporciones de dosis de neutrones isoefectivas en las dos energías (NDR) en un amplio rango de dosis de neutrones 9. El NDR (razón de la dosis de nutron) es una forma directa de especificar el RBE relativo de las dos vigas neutrones. La lesión por radiación en el riñón se analizó con tres métodos: aclaramiento de [51Cr]EDTA, reducción del hematocrito y producción de orina. Las curvas dosis-respuesta obtenidas se resolvieron mejor a las 31 semanas post-irradiación en estos experimentos. Los tres ensayos dieron resultados similares. La NDR fue prácticamente constante en aproximadamente 1,38 en todo el rango de dosis. Para efectos iguales en el riñón, el protocolo estándar de Hammersmith para los neutrones d(16)-Be de 17,6 Gy (N + gamma dosis) administrado en 12 fracciones requeriría 24,6 Gy(62B). El NDR para daño renal fue mayor que el NDR obtenido previamente para piel de ratón (1,1-1,2) en todas las dosis, indicando que los riñones serían esparcidos en tratamientos fraccionados con radiación p(62)-Be. El examen de los RBE de las dos vigas neutrones en relación a 240 kVp X mostró que esto refleja un RBE más bajo en comparación con la piel para p(62)-Be neutrons,(16) y dB Estos datos radiológicos, por lo tanto, favorecen el uso de terapia con neutrones de alta energía si los riñones están incluidos en el campo, pero esta conclusión no debe extrapolarse a otros tejidos normales que respondan tardíamente, para los cuales se deben obtener más datos experimentales.

Manejo de residuos radiactivos utilizando un ordenador personal
 En este trabajo se describe un paquete informático para una computadora personal que trata de registros de almacenamiento de residuos radiactivos; el software mantiene los registros de adquisición y uso de radioisótopos y hace los registros del inventario de residuos radiactivos. Los registros para la contabilidad de carga de los residuos de la Asociación Japonesa de Radioisótopos pueden ser preparados por este paquete informático.

Efecto de edad sobre marcadores del metabolismo óseo en pacientes en hemodiálisis renal
 Se investigaron marcadores metabólicos óseos en pacientes varones en hemodiálisis de 60 años o más y en mujeres en hemodiálisis de 50 años o más. Nuestros resultados indicaron que los marcadores metabólicos óseos estaban más aumentados en los valores más bajos de estradiol sérico en los pacientes del sexo masculino, pero inversamente fueron más acentuados en los valores más elevados de estradiol sérico en las mujeres.

La relación de varios marcadores metabólicos óseos en pacientes en hemodiálisis renal clasificados por los niveles séricos de estradiol
 Los marcadores metabólicos óseos mostraron diferencias significativas en edad y sexo de los pacientes en hemodiálisis con insuficiencia renal. Es probable que las evaluaciones del cambio óseo y marcadores bioquímicos metabólicos se basen en el nivel sérico de estradiol, sexo y edad de los pacientes en hemodiálisis renal.

Resultar el desempeño del mejor colimador de pene y su aplicación a animales pequeños
 El rendimiento de la prueba del colimador mejorado de pene de 1,5 mm de apertura a la gammacámara se realizó con tres tipos de radionúclidos, 99mTc, 67Ga y 131I, utilizando un maniquí. Los resultados obtenidos en este experimento se compararon con los obtenidos con un colimador de 4 mm de apertura humana. Estos fueron casi entendidos teniendo en cuenta la apertura efectiva de un colimador de hormigón para cada energía efectiva de fotones. Y todos los centellogramas obtenidos de ratas con diferentes gammagrafías mostraron imágenes de alta resolución.

Utilidad clínica de un kit de radioinmunoensayo tripsina
 A partir del uso clínico del kit de tripsina para diagnóstico de RA se obtuvieron los siguientes resultados. 1. La curva estándar mostró una curva de vapor y buena. 2. Incubación: La condición para la primera incubación se fijó a temperatura ambiente durante 10-24 horas y para la segunda incubación a temperatura ambiente durante 3-5 horas. Con estos escenarios se obtuvieron resultados satisfactorios. 3. Reproductibilidad y recuperación: La VC de la reproducibilidad y la recuperación fueron consideradas superiores, y los valores fueron inferiores a 10% y +/- 3%, respectivamente. 4. Correlación entre tripsina y la elestasa sérica-1: Se demostró una excelente correlación positiva (coeficiente de correlación r = 0,889). 5. La concentración sérica de tripsina de las enfermedades normales y pancreáticas: el rango normal fue de 100 a 500 ng/ml. La pancreatitis aguda aumentó obviamente. La diabetes mellitus y la pancreatitis crónica fueron inferiores a 500 ng/ml y el cáncer de páncreas mostró una tendencia a la dispersión en el rango de 50 a 1.250 ng/ml. Los resultados anteriores indicaron que la tripsina sérica puede ser fácilmente medida con alta precisión usando este método. Así, el método se considera útil para el diagnóstico de enfermedades pancreáticas.

El nivel de no efecto y el uso óptimo de los datos de toxicidad
 El término "nivel de efecto no observable" es preferible al "nivel de no efecto" para indicar la imposibilidad de demostrar ningún efecto. A veces se utiliza el término "nivel de efecto no adverso", indicando que no todos los cambios son de relevancia toxicológica. El tamaño del factor de seguridad puede justificarse científicamente sólo cuando existe una buena información toxicocinética y metabólica. En la actualidad, la extrapolación y la evaluación del riesgo pueden realizarse de forma adecuada sólo cuando se conoce el mecanismo subyacente a un efecto particular. Se recomienda el uso de grupos de recuperación en estudios a largo plazo.

Extrapolación de los datos de toxicidad animal al hombre
 Los animales de laboratorio se utilizan como modelos para los seres humanos en estudios de toxicidad. Este uso se basa en el supuesto de que la extrapolación de datos biológicos de animales a humanos es válida. Se consideran tres métodos de extrapolación: el uso de la equivalencia de masa corporal, el escalado calórico entre especies y el uso de la equivalencia de superficie. Se considera la alometría, definida como el estudio del tamaño y sus consecuencias. Todavía existe controversia sobre si existe una relación alométrica para el metabolismo energético. La alometría ofrece, entre otros, el concepto de que no toda la masa del animal está igualmente involucrada en el metabolismo. En los últimos años se han aplicado los principios de la farmacocinética a la escala interespecífica; estudios farmacocinéticos a corto plazo se pueden utilizar para determinar si la escala alométrica está justificada. No obstante, deben tenerse en cuenta las diferencias (farmcocinéticas) entre las mismas especies y la variabilidad de las especies. Sería útil desarrollar un conjunto de criterios para decidir cuándo es necesario el modelo farmacocinético y cuando los modelos más simples sean suficientes.

