Sensibilidad de un procedimiento de cultivo de enriquecimiento para la detección de Clostridium botulinum tipo E en la lluvia de pescado blanco crudo y fumado
 Se evaluó la sensibilidad de un procedimiento de cultivo enriquecimiento para la detección de Clostridium botulinum tipo E en la lluvia de pescado blanco (Leucichthys sp.). Los datos demostraron que los peces inoculados con esporas de C. botulinum 10 o más viables desarrollan regularmente cultivos de enriquecimiento neutralizable. El tratamiento con calor leve (60 C, 15 min) redujo sustancialmente la sensibilidad del cultivo del enriquecimiento. Este efecto fue particularmente apreciable en el cultivo de peces que albergaban menos de 10 esporas cada uno. Se presentan evidencias que indican que la sensibilidad del enriquecimiento, sin calor, se acerca al nivel de un espora por pez. Las lluvias de pescado blanco sembradas, que contenían de uno a varios centenares de esporas cada una, fueron examinadas para el contenido de toxinas después del almacenamiento a los 5, 10, 15 y 28 C durante 32 días. La temperatura más baja a la que se produjo toxina detectable fue de 15 C. Esto ocurrió en 1 de cada 10 peces incubados durante 14 días. C. botulinum se recuperó regularmente, mediante cultivo enriquecimiento, de peces inoculados con pequeños números de esporas, aunque la toxina no fue detectada por extracción directa de peces incubados. Se observó que la persistencia de esporas de C. botulinum tipo E disminuyó con un aumento de la temperatura y del tiempo en que se almacenaron los peces inoculados.

Clostridium botulinum type F en el suelo de Argentina
 Una cepa de Clostridium botulinum perteneciente al tipo F se ha aislado de una muestra de suelo tomada en la Provincia de Buenos Aires, Argentina. Estudios comparativos realizados con la cepa Langeland de C. botulinum tipo F han mostrado pocas diferencias entre ambas cepas.

Estudios radiológicos de células formadoras de placa I. Proliferación estimulada por antígenos de células formadoras de placa
 Se ha descrito un método para obtener radiografías de células formadoras de placa. El método permite el análisis radioautográfico de un pequeño número de células formadoras de placa en una gran población de células no formadoras de placa. Las células del bazo que fueron etiquetadas con timidina tritiada en pulso podrían ser categorizadas rápidamente como etiquetadas o no. Utilizando este método se encontró que (a) al menos el 55% de las células formadoras de placa que aparecen 3 días después de un estímulo máximo de 4 x 10(8) de los glóbulos rojos de la especie ovina son aún capaces de sintetizar ADN y que la proliferación celular constante Los resultados sugieren que el antígeno estimula la proliferación de células formadoras de placa al acelerar su tránsito a través de la fase G(1) del ciclo generativo.

Interacciones del sistema de complemento con lipopolisacárido endotóxico; Generación de un factor quimiotáctico para leucocitos polimorfonucleares
 Recientemente se ha demostrado que el lipopolisacárido endotóxico fija una gran cantidad de componentes del complemento relacionados con las actividades biológicas mediadas por ese sistema. El presente estudio buscó determinar si la generación de factor quimiotáctico por endotoxina en suero dependía de la activación del sistema de complemento. El suero, la incubación a 0o C o la incubación en presencia de EDTA, impidieron la generación de factor quimiotáctico y la fijación del complemento por endotoxina. Los "endotoxoides" deficientes en la actividad de liderazgo del complemento también fueron deficientes en la generación de factores quimiotácticos. El factor quimiotáctico no pudo ser generado por endotoxina en los sueros de ratones con deficiencia congénita en el componente C'S del complemento, mientras que el factor quimiotáctico fue generado por endotoxina en los ratones con complemento normal. El factor quimiotáctico inducido por endotoxina fue el calor estable y no dializable. La cromatografía de tamización molecular y el gradiente de densidad de sacarosa ultracentrifugación demostraron que el factor quimiotáctico era un producto de peso molecular relativamente bajo (15.000-30.000) y como tal diferente a los factores previamente descritos C'. Estos experimentos demuestran que la generación de factor quimiotáctico por endotoxina en el suero depende de la activación del sistema C' que involucra al menos C'5. Además, el peso molecular relativamente bajo de este factor sugiere que podría derivarse de la activación de un único componente del complemento y no de la complejidad de múltiples componentes del complemento.

La inducción de la enfermedad de injerto contra huésped en ratones tratados con ciclofosfamida
 En estos estudios, ratones adultos tratados con ciclofosfamida y células inmunocompetentes extranjeras desarrollaron una enfermedad de injerto contra huésped que se asemejaba a la encontrada en otros sistemas experimentales. Las dosis progresivamente mayores de ciclofosfamida produjeron una enfermedad cada vez más grave, mientras que las dosis comparables de mecloroetanomina fueron inefectivas. Cada vez más grandes cultivos celulares de donantes parentales, alogénicos y xenogénicos dieron lugar a una enfermedad correspondientemente más grave. Las células nucleadas obtenidas de la sangre periférica resultaron ser los inductores más potentes de este síndrome, mientras que las células del bazo, la médula ósea y el timo mostraron menores grados de reactividad en ese orden. No se produjo tal enfermedad injerto contra huésped en ratones que recibieron suero fisiológico, lisado o células calentadas por calor en lugar de células extranjeras viables. Tampoco se desarrolló el trastorno cuando se utilizó inoculante comparable de células isogénicas.

Mecanismos patogenéticos en la fiebre experimental inmune
 Cuando los conejos sensibilizados a la albúmina sérica humana (ASH) son desafiados por vía intravenosa con antígeno específico, se desarrolla fiebre y se pueden demostrar dos pirógenos transferibles en la circulación. El primero aparece antes del desarrollo de fiebre y tiene propiedades consistentes con complejos antígeno-anticuerpo solubles. Estos han demostrado ser pirogénicos cuando se preparan in vitro y producen un estado de tolerancia febril cuando se administran repetidamente. El segundo pirógeno, demostrable durante la fiebre en conejos donantes, parece ser similar al pirógeno endógeno descrito en otras fiebres experimentales. Se postula que la formación de complejos antígeno-anticuerpo constituye una fase inicial importante de la reacción febril en este tipo de fiebre inmune.

Escherichia coli: alta resistencia o dependencia a la estreptomicina producida por el mismo alelo
 Las mutaciones de resistencia a estreptomicina en Escherichia coli K12, cuando son transferidas a una cepa C, pueden conferir dependencia a la estreptomicina. Estas alternativas en la expresión del alelo probablemente son el resultado de la interacción entre dos proteínas ribosomales.

Un medio líquido libre de proteínas químicamente definido para el cultivo de algunas especies de Neisseria
 Se necesitan medios de cultivo líquidos libres de proteínas químicamente definidos para la investigación con bacterias patógenas y para la preparación de vacunas de ellas. Las variaciones en el crecimiento o rendimiento de los organismos deben deberse únicamente a diferencias en la cepa, y el medio en sí debe tener escasa o nulas propiedades antigénicas o toxicidad. El medio debe mantener la integridad completa de la especie bacteriana y es particularmente importante que el complemento antigénico completo del organismo permanezca inalterado. El medio debe ser barato y sencillo de preparar. Se describe tal medio para el cultivo de algunas especies de Neisseria, conocidas como rápidas. En este nuevo medio todos los criterios están satisfechos y su libertad de sensibilizar proteínas lo hace de particular valor para el hombre. Los resultados de las pruebas de seguridad de vacunas preparadas de Neisseria gonorrhoeae y N. meningitidis cultivadas en este medio fueron alentadores. También debe ser útil en estudios sobre las características fisiológicas de las especies individuales.

Métodos de encuesta de microfilarias y análisis de datos de encuestas en programas de control de filariasis
 Con base en estudios realizados por el autor y sus asociados en áreas endémicas de Japón y del sur de Asia, donde la filariasis malaya y bancroftiana es endémica, este trabajo recomienda métodos de utilización en las encuestas de microfilarias y en el análisis. El autor recomienda el uso de muestras de sangre medidas de 30 mm(3), con las cuales se realizan 3 frotis lineales en láminas. Las películas de sangre se tiñen con azura II y eosina. Los recuentos microfilares realizados con estas frotis son, se reclama, más sencillos, menos costosos y más fiables que los realizados con baciloscopias gruesas y redondeadas. Además, el uso de 3 frotis de cada persona permite el cálculo de factores de corrección, por medio de los cuales se pueden calcular las tasas de detección que se obtendrían por el uso de diferentes volúmenes de sangre en áreas endémicas. Se describen diferentes formas de registro y clasificación de los resultados y se analiza la distribución de frecuencias de las densidades microfilarias.

Cepa de células gliales diferenciadas en ratones en cultivo tisular
 Los tumores gliales agudos inducidos por inyecciones de N-nitrosometilurea fueron plateados y propagados en cultivo. Entre algunas cepas celulares obtenidas, un clon contiene la proteína S-100, que es única en el cerebro de los vertebrados. Los cultivos de fase estacionaria contienen aproximadamente diez veces más proteína S-100 por célula que células en crecimiento exponencial. Cuando se inyecta en ratas recién nacidas, las células productoras de S-100 crecieron como un tumor glial, que contenía proteína S-100.

Comparación controlada de tetraciclina y furazolidona en cólera
 Una comparación controlada de furazolidona y tetraciclina en el tratamiento del cólera indica que, en cualquiera de las dos dosis utilizadas, la furazolidona redujo el volumen total de heces en un 50% y la duración de la diarrea en un 40%. Estos resultados son comparables a los obtenidos con la tetraciclina, que se administró en la posología actualmente recomendada. Tanto la furazolidona como la tetraciclina redujeron significativamente la tasa de producción de heces entre 18 y 24 horas después de iniciar el tratamiento antibiótico. Furazolidona fue significativamente menos efectiva que la tetraciclina en la excreción del vibrio de forma rápida y consistente. Se identificó un portador convaleciente de vibrios de cólera entre los pacientes control; ninguno fue identificado entre los pacientes tratados con tetraciclina o furazolidona. Todas las cepas de Vibrio cholerae testadas fueron sensibles a la tetraciclina y a la furazolidona, pero se necesitaron concentraciones mayores de éstas para lograr la inhibición del crecimiento. Se concluye que la tetraciclina sigue siendo el antibiótico de elección en el cólera, pero que la furazolidona sería un coadyuvante útil en el tratamiento del cólera cuando la tetraciclina no es clínicamente significativa o si se encuentran cepas de V.

Encuesta de gastritis erosiva hemorrágica
 Los estudios de anticuerpos fluorescentes en 22 pacientes de un total de 40 casos de gastritis erosiva aguda no mostraron anticuerpos frente a las células parietales gástricas. Por lo tanto, parece improbable que la gastritis erosiva sea un fenómeno autoinmune.En esta serie el 57,5% de los casos pertenecían al grupo sanguíneo A. Esto sugiere que existe una correlación entre la inestabilidad de la mucosa gástrica y el grupo sanguíneo A. La mortalidad operatoria en la gastritis erosiva es alta. La cirugía debe retrasarse lo más posible, con la esperanza de que el sangrado se detenga espontáneamente. La gastritis erosiva puede ser idiopática o precipitada por fármacos, particularmente la aspirina. El mayor riesgo se encontró en aquellos casos en los que el sangrado se indujo por fármacos.

El efecto del suero antilinfocítico heterólogo sobre la población de linfocitos pequeños de ratas
 El tratamiento de ratas con cepas de Lewis con una dosis subcutánea única de suero de timocito de conejo antirrábico (RARTS) dio lugar a una marcada depleción de linfocitos pequeños en sangre y conductos torácicos durante aproximadamente 10 días. Mientras que los linfocitos del conducto torácico estaban descendiendo en número, se pudo detectar anticuerpos del conejo en las superficies de un alto porcentaje de las células linfoides. Además, los linfocitos del conducto torácico no pudieron iniciar las reacciones del injerto contra el huésped durante el período de depleción, incluso cuando se inyectaron en dosis sumamente grandes. Aproximadamente 2 semanas después del tratamiento, el número y la competencia inmunológica de los linfocitos pequeños volvieron a la normalidad.

El papel de los linfáticos aferentes en el rechazo de homoinjertos cutáneos
 Se han realizado experimentos en cobayos de dos cepas isogénicas para dilucidar el papel de los vasos linfáticos aferentes en el rechazo de homoinjertos cutáneos ortotópicos. Las camas de injerto fueron preparadas en colgajos de piel parcialmente aislados, con un " cordón umbilical" vascular intacto, en los cuales una conexión linfática con el huésped podría ser retenida o abolida a voluntad. En ausencia de conexiones linfáticas demostrables entre el colgajo y el hospedador, los homoinjertos intra-flap alejaron injertos similares trasplantados a sitios convencionales en piel intacta y, en vez de ser específicamente rechazados, fallecieron como consecuencia del colgajo. Cuando se retenía el drenaje linfático, los homoinjertos intra-flap fueron rechazados de la forma habitual. Los polvos de homoinjertos intra-flap a largo plazo no desarrollaron sensibilidad, como evidencia el rechazo del tipo "primer set" de los injertos de prueba posteriores, o por la supervivencia a largo plazo de un nuevo injerto de piel. Se rechazaron los homoinjertos cutáneos intra-inflamados si (a) los huéspedes habían sido presensibilizados, (b) fueron injertados concomitantemente con un homoinjerto de piel colocado en un sitio convencional, o inoculado parcialmente con el colgajo de células ganglionares. Estos hallazgos y otros indican que un drenaje linfático intacto en su lecho es esencial para que un homoinjerto ortotópico de piel sensibiliza su huésped. Se realizaron varios experimentos en los que se utilizaron homoinjertos intra-flap como "indicadores" para la adquisición de inmunidad activa o adoptiva específica por parte de sus hospederos. Mediante el trasplante de homoinjertos cutáneos a lechos convencionales concomitantemente con injertos intra-flap y posterior resección a distintos intervalos, se ha encontrado que un injerto debe estar en residencia durante un mínimo de 4 días de sensibilidad al huésped. Además, al reemplazar colgajos de piel recién preparados o a largo plazo con homoinjertos de piel en lechos vasculares en el tronco y determinar los tiempos de supervivencia de los homoinjertos, se ha obtenido evidencia de reestablecimientos funcionales que sugieren que el sistema linfático funciona. Utilizando homoinjertos intra-flap como indicadores de vacunación adoptiva del hospedero, encontramos que hasta 50 x 10(6) leucocitos hemáticos periféricos isologosos de un animal específicamente sensibilizado transferirán un nivel efectivo de sensibilidad. También encontramos que el suero hiperinmune, en una cantidad relativamente grande, ejerce un efecto adverso débil pero definitivo sobre los injertos intra-flap recién trasplantados.

Estudios sobre la inducción de la tolerancia del antígeno H-Y en ratones con injertos de piel neonatal
 A diferencia del rechazo uniforme de isógrafos de piel masculinos adultos por mujeres C57BL/6, los isógrafos de piel masculino neonatal son frecuentemente aceptados. Además, el 50% de todas las mujeres que aceptan un injerto de piel neonatal masculino durante 50 días también aceptan un injerto posterior de piel masculina adulta. Esta capacidad de la piel neonatal para producir tolerancia ha sido investigada bajo diversas condiciones experimentales. Los resultados indican: (a) Aun cuando un injerto de piel de recién nacido masculino es trasplantado concomitantemente con un injerto adulto, puede producir tolerancia de este último aunque es menos efectiva al respecto que cuando es trasplantado previamente. b) la continua exposición del huésped al injerto del recién nacido es de vital importancia para mantener el estado no responsivo; y la mayoría de las mujeres privadas de estos injertos durante 50 días manifiestan una respuesta inmune cuando se trata de piel adulta. c) los isógrafos de piel macho recién nacidos criados en hembras adultas no son tan antigénicos como los injertos normales de piel masculina. d) Ocasionalmente, incluso una hembra presensible puede tolerarse mediante injerto de piel macho neonatal. e) Los injertos de piel de machos recién nacidos no se aceptan cuando se trasplantan a los bazos de hembras adultas, aunque ocasionalmente pueden inducir tolerancia a un posterior injerto de piel de machos ortotópicos. El fracaso de estos injertos intraesplénicos para sobrevivir puede atribuirse al menos en parte a su pequeño tamaño, ya que los injertos ortotópicos de tamaño comparable generalmente no sobreviven. f) Las hembras que llevan injertos de piel de machos recién nacidos no son quimeras celulares perceptibles. Debido a que la condición de no respuesta inducida con la piel neonatal es similar a la que resulta de la multiparidad, esta última condición también ha recibido atención. En este sentido se ha establecido que, a diferencia de la remoción de un isógrafo de piel macho neonatal, el retraso en el injerto de hembras aisladas con historia previa de multiparidad no resulta en muchos de ellos una respuesta inmune. Sin embargo, este retraso en el injerto parece afectar la multiparidad de tolerancia producida. Los resultados son discutidos en relación a otros métodos de producción de tolerancia en animales adultos.

Disco método de inmunoinmovilización para tipificación simultánea y aislamiento de las fases flagelares de Salmonella
 Los organismos de Salmonella de un serotipo desconocido son inoculados en el centro de una placa de agar motilidad y discos de papel impregnados con antiseras antiflagelares se colocan en la periferia de la placa. La placa se incuba a temperatura ambiente durante la noche. Durante este tiempo, la bacteria se diseminó en un círculo más amplio hacia los discos, mientras que el antisuero de cada disco, a su vez, se difunde centrífugamente. Cuando los organismos móviles encuentran un antisuero reaccionando con su flagelo, están inmovilizados. Se observa una línea semicircular de inmovilización alrededor del disco antisuero reactivo. Once aislamientos diferentes de Salmonella fueron tipificados por duplicado por un método estándar y por el método de inmunoinmovilización. Los resultados obtenidos por ambos métodos fueron esencialmente idénticos. Simultáneamente, se aislaron fases únicas de la zona entre la línea de inmovilización y su disco antisuero. Los aislamientos de esta región fueron de la fase no inmovilizada por el disco antisuero. Los discos secos, preparados en tampón de tris(hidroximetil)aminometano y almacenados a 4 C, se mantuvieron estables durante al menos 5 meses. El método puede ser utilizado para el estudio de la relación de los antígenos de superficie de bacterias hidráulicas, creciendo así la necesidad de la solubilización de estos antígenos. Los resultados obtenidos pueden interpretarse de manera similar a las líneas de "identidad"-no identidad" de la técnica de doble difusión de Ochterlony para antígenos solubles.

Identificación de cromosomas recombinantes y merogenotes F en merodiploidías de Escherichia coli
 Se seleccionaron segregantes de merodiploidías heterocigotas en dos o más sitios de la región laca, tomando como base un merógeno F recombinante. Estos recombinantes con frecuencia contenían también un cromosoma recombinante. Cuando el merodiploide fue heterocigoto en dos sitios, la frecuencia en que los cromosomas recíprocomente recombinantes estaban presentes en la población seleccionada fue menor cuando los dos sitios marcados estaban ampliamente separados en el mismo gen y cercanos. Cuando el merodiploide fue heterocigoto en cuatro sitios y se seleccionó para un evento recombiante intragénico, el cromosoma recombinante fue el tipo recíproco aproximadamente la mitad del tiempo y aproximadamente la mitad del tiempo no. Entre estos últimos genotipos, la mayoría fueron no recombinantes para el par de marcadores intragénicos. Los datos son consistentes con un modelo en el que la recombinación lleva a la formación de dos productos recombinantes, cada uno con una región de ácido desoxirribonucleico híbrido.

Interacciones entre macrófagos de cobayas y Salmonellae. I. Fate of Salmonella typhimurium, en macrófagos de cobayos normales
 Se describió un procedimiento de cultivo celular suspendido para el cultivo de macrófagos de cobaya infectados con Salmonella typhimurium. El destino de las bacterias intracelulares fue evaluado por recuperación cuantitativa de bacterias viables con solución de desoxicholato de sodio al 0,5%. Se compararon dos cepas de S. typhimurium con diferentes grados de virulencia para ratones. Hubo una destrucción inicial de las bacterias intracelulares de ambas cepas; sin embargo, la magnitud de esta destrucción fue diferente. Aproximadamente el 1% de las bacterias avirulentadas inicialmente fagocitadas sobrevivieron al final de 4 hr, mientras que aproximadamente el 8% de las bacterias virulentas sobrevivieron al final de 3 hr. Después de esta matanza inicial, las bacterias intracelulares comenzaron a multiplicarse a una tasa logarítmica entre 3 y 21 h después de la fagocitosis y luego se logró una fase estacionaria. La tasa de esta multiplicación fue comparable para ambas cepas.

Aislamiento de cepas recombinantes de Escherichia coli de alta frecuencia que contienen el factor colicinógeno V
 Se describe el aislamiento y caracterización de cepas recombinantes de alta frecuencia de diferentes células huéspedes de Escherichia coli que contienen el factor F o el factor Col V. Las cepas (con una excepción) formadas a partir de tres de los padres V(+) mostraron el mismo origen y polaridad de la transferencia (xilarg-pro-trp-his-mal). Las cepas Hfr formadas a partir de las V(+) restantes y las células hospederas F(+) mostraron una mayor variedad en sus puntos de origen. Además, varias cepas Hfr aisladas de padres V(+) perdieron la capacidad de producir colicina V. F(v) (+) se aislaron segregantes de estos y los factores F(v) parecían retener su sitio preferencial para la formación de Ffr, pero carecían de otros aciertos controlados por el factor Col V. Se discute la integración cromosómica de los episomas y su relación con la fertilidad de las cepas de F(+) y V(+). La producción de colicina V pareció no estar influenciada por el estado del factor Col V dentro de la célula.

Procedimiento para identificar mutaciones no sensibles
 Se ha diseñado un método para la rápida identificación de mutaciones no sensibles (UAG, UAA, codones UGA) en Salmonella. Las mutaciones a probar son revertidas y los revertidos son replicados en placas de lactosa diseminadas con lentes de las cepas testras. Estas cepas de testr contienen episomas lac de F' con mutaciones no sensibles en el gen de la Z episomal. Los revertidos están infectados con el episoma de la cepa testr Lawn. Debido a que S. typhimurium no es capaz de fermentar la lactosa, sólo aquellos que tienen supresores de sentido son capaces de crecer sobre la lactosa. Si aparecen colonias en la lámina de lactosa, se puede concluir que la cepa original lleva a una mutación sin sentido, ya que los supresores sin sentido suprimen el fenotipo mutante.

Transducción mediada por P1 de un gen que controla la sensibilidad a la radiación y la síntesis de polisacárido capsular de Shigella dysenteriae a Escherichia coli
 Cuando la cepa de Shigella dysenteriae 60 se utiliza como donante y cepas de Escherichia coli K-12 que son sensibles a ultravioleta (UV), mucoide y prolina 6% como no receptor de clones. Todos los clones no mucoides examinados son resistentes a la UV. La mayoría de los transductores UV nomucoides son diploides parciales para los genes estudiados. Cuando estos híbridos de Shigella-Escherichia se utilizan como donantes con los mismos receptores de E. coli, la cotransducción de Pro(+) y la no-mucoididad se incrementa notablemente (59). Todos estos transductores no-mucoides examinados también fueron resistentes a la UV. Los resultados indican que Shigella contiene un alelo homólogo (designado ShproC(+)) homólogo a proC de E. coli y un segundo alelo ligado (designado) capó(+). El alelo ShcapR(+) altera el fenotipo de ciertas cepas de E. coli de sensible UV mucoide (capR6) o muy sensible (capR9) a nomucoide y resistente a UV. Se describen las interacciones alélicas del capR no previstas en los híbridos parciales diploides.

Neumonía por Mycoplasma en ratones gnotobióticos. IV. Localización e identificación de Mycoplasma pulmonis en bronquios de ratones gnotobióticos infectados por inmunofluorescencia y microscopia de luz
 El modelo de neumonía producida por inoculación intranasal de Mycoplasma pulmonis en ratones gnotobióticos permitió estudiar la localización e identificación de los organismos infectantes en los tejidos mediante técnicas de inmunofluorescencia. Se fijaron secciones congeladas de pulmón de ratón neumónico en acetona, capada con suero anti-M. pulmonis de conejo, se lavaron, se estancó nuevamente con fluorescencia de fluorescencia con fluoresceína. Se observó una línea brillante de fluorescencia en la superficie del epitelio bronquial, generalmente en una capa continua. Se observaron masas ocasionales de fluorescencia en el exudado leucocitario polimorfonuclear del lumen bronquial. Se revisaron las secciones de tejidos fijadas en fijadores de Helle o 10% de formalina y teñidas con hematoxilina y eosina por microscopia de luz y se observó una zona de material con tinción de cuerpos epiteliales en superficie.

Aislamiento de Acinetobacter de suelo y agua
 Se describe un procedimiento de cultivo enriquecimiento para aislar a miembros del género Acinetobacter del suelo y del agua. Implica el uso de medios minerales vigorosamente aerados a pH relativo bajo, suplementados con acetato u otra fuente de carbono adecuada y nitrato como fuente de nitrógeno. Con este método, prácticamente todas las muestras de suelo y agua dieron representantes de este género. Las comparaciones semicuantitativas de los números de Acinetobacter y de todas las bacterias capaces de crecimiento aeróbico en un medio complejo revelaron que Acinetobacter constituyó no menos del 0,001 % de la población aeróbica total heterotrófica en las muestras de agua y suelo predominantes.

Factores que afectan la velocidad de germinación del espora inducido por calor en Dictyostelium discoideum
 Esporas lavadas de Dictyostelium discoideum, cepas NC-4H, NC-4D y V-12, germinadas rápidamente después de choque térmico a o cerca de 45,0 C durante 30 min. Los cultivos de los mohos slime fueron crecidos en asociación con Escherichia coli B/r como bacteria hospedante; esporas tomadas de placas de medio sintético tuvieron un mayor valor de germinación final que las esporas del medio complejo. Las esporas jóvenes germinaron más rápidamente que las esporas mayores. La germinación óptima ocurrió entre pH 6,0 y 7,0, y, de los buffer probados, el fosfato potásico permitió la germinación más rápida. Después del choque térmico, las esporas fueron diluidas en tampón oxigenado fresco para proveer suficiente oxígeno para completar la germinación. La germinación ocurrió más rápidamente entre las temperaturas de incubación de 22 y 25 C.

Identificación de Micrococcaceae en la bacteriología clínica
 La morfología celular, identificando las características fisiológicas, y una clave para los géneros humanos de Micrococcaceae se presentan con diagramas de flujo para la identificación de aislados aerobios y anaerobios. Estos diagramas de flujo pueden ser modificados como se desea, dependiendo del grado de precisión deseado. Los aislamientos de micrococcaceae en un hospital general privado de 350 camas durante un período de 15 semanas se tabulan para mostrar números relativos de los diferentes géneros y especies, con su probable relación con la infección o contaminación. Sólo 11 de los 220 aislamientos de Micrococcaceae no fueron Staphylococcus; no se aislaron Sarcina ni Peptococcus. De los aislamientos de Staphylococcus, el 61% fueron S. epidermidis. Casi el 18% de los aislamientos de S. aureus fueron coagulasa negativos. De los aislamientos de S. aureus, el 80% de los coagulasa positivos fueron agentes infecciosos, y el 67% de los aislados de S. aureus coagulasa negativos, frente al 48% de los aislados de S. epidermidis. Dos de los cuatro aislados de Gaffkya, pero sólo uno de los siete aislamientos de Micrococcus, eran agentes infecciosos. Si la producción de coagulasa se utiliza como único criterio para la especiación de estafilococos, y Micrococcus no se diferencia de Staphylococcus, el término "estafilococos coagulasa negativos" de la patogenicidad distinta. S. aureus coagulasa negativo es más virulento que S. epidermidis o Gaffkya, que son más virulentos que Micrococcus o Sarcina.

La clave diagnóstica de las micobacterias encontradas en los laboratorios clínicos
 Se ha desarrollado una clave diagnóstica que permitirá identificar la mayoría de las micobacterias encontradas en los laboratorios clínicos. La clave se basa en la realización de algunas pruebas sencillas. La eficiencia y precisión de la clave se evaluó en términos de correlación entre las identificaciones basadas en las pocas pruebas y las obtenidas mediante la aplicación de las técnicas de taxonomía numérica, que implica una amplia batería de pruebas. De 679 cultivos de micobacterias diferentes a Mycobacterium tuberculosis, el 86,5% fueron correctamente identificados mediante el uso de la clave, y sólo el 1,8% de los cultivos fueron erróneamente identificados. El resto de los cultivos requirieron un nuevo examen.

Taxonomía por réplica de carbono. II. Examen de ocho cultivos adicionales de Streptomyces hygroscopicus
 La comparación repliográfica de carbono de ocho cultivos descritos como Streptomyces hygroscopicus mostró cuatro tipos distintos. Cinco de los cultivos se pudieron considerar por tipo spore S. hygroscopicus (una estructura de esporas relativamente no segmentada con una superficie extremadamente arrugada); tres de los cultivos tenían otro tipo de esporas. La diferenciación fue confirmada por el patrón de Ektacolor.

Calidad microbiológica de los complementos proteicos de los piensos producidos por las plantas forrajeras
 Se examinaron muestras de suplementos proteicos de piensos producidos por plantas forrajeras, recuento total de bacterias aerobias, conteo de coliformes y enterococos. Los aislamientos de salmonella fueron más frecuentes en productos con recuentos altos; sin embargo, 6% de las muestras con recuentos totales inferiores a 1,000 por gramo y 14% de las muestras con recuentos de coliformes de menos de 1 por gramo. También se aislaron serotipos de Escherichia coli que se han asociado con enfermedades en animales domésticos y aves de corral de productos. Aunque la distribución de serotipos de salmonellas aisladas de hisopados y moscas ambientales fue similar a la aislada de productos, el aislamiento de varios serotipos de moscas que no habían sido aisladas en plantas sugiere que

Estudios microbiológicos sobre la realización de un cabinato biológico de flujo laminar
 Las pruebas de ingeniería y microbiológica indicaron que una cámara de flujo de aire laminar comercial típico no era eficaz para proporcionar protección del producto o contención del agente. El armario fue modificado y probado a través de una serie de configuraciones alternadas para establecer un conjunto de criterios de diseño. A partir de estos criterios de diseño se elaboró un armario de seguimiento. Se evaluó la eficiencia de la unidad de acoplamiento tanto en la protección del producto como en la contención del agente. En esas evaluaciones, fueron desarrollados métodos de desafío para simular las operaciones normales de laboratorio en uso. Los retos controlados en aerosol bacteriano o viral se utilizaron a niveles superiores a los normales para proporcionar condiciones estrictas de ensayo. Los resultados de los ensayos indicaron que la unidad de cría fue considerablemente mejor en la prevención de la penetración del agente (0,1 a 0,2 partículas por 100 ft(3) de aire) que la cabina comercial (5 a 6 partículas por 100 ft(3). Del mismo modo, la contención del agente fue considerablemente mejor en el nuevo camarote (fuga de partículas de 2 a 3 por 100 ft(3) del aire en solamente uno de los cinco sitios de ensayo) que en el bote comercial(3).

Instrumento para el estudio de la inactivación térmica microbiana
 Se diseñó un instrumento para el estudio de inactivación térmica de microorganismos utilizando tiempos de calentamiento inferiores a 1 seg. El instrumento opera sobre el principio del desplazamiento automático rápido del microorganismo hacia y desde una atmósfera de vapor saturado, y el rango de temperatura operacional es de 50 a 90 C. A una temperatura de 70 C, el lavado termométrico (tiempo requerido para responder al 63,2% de un cambio de paso) de la muestra de líquidos que contenía microorganismos fue de 0,12 s.c. El tiempo de calentamiento necesario para calentar la muestra dentro de 0,1 C de la temperatura de exposición fue inferior a 1 seg, permitiendo períodos de exposición tan cortos como 1 seg, siempre que se hagan las correcciones adecuadas para el efecto letal del calentamiento. El instrumento es más útil para periodos de exposición al calor de menos de 5 min y, típicamente, más de 500 muestras pueden ser procesadas para determinaciones de inactivación microbiana en un período de 8 horas.

Caracterización intracelular de las inclusiones inducidas por el virus del mosaico de frijol por digestión enzimática diferencial
 Se estudió la composición de inclusiones cristalinas y bandas densas en células de hojas de frijol de gran tamaño infectadas con el virus del mosaico de color amarillo de frijol mediante digestión enzimática diferencial. Los cortes finos congelados fueron prefijados en glutaraldehído y expuestos a proteinasas y nucleasas, después de los cuales se prepararon cortes ultrafinos para microscopía electrónica. El examen reveló que los cristales fueron completamente digeridos por pepsina en 30 min, mientras que las bandas densas permanecieron intactas durante los primeros 20 min, y no pudieron ser encontradas después de períodos más largos de digestión. Cuando los cortes ultrafinos de los tejidos embebidos en metacrilato de glicol fueron incubados con las enzimas, pepsina digerió los cristales, dejando solamente un residuo filamentoso posterior que no desapareció. La tripsina tuvo el mismo efecto, pero fue más lenta y menos consistente. Las bandas densas fueron enteramente digeridas en secciones finas por pepsina y tripsina. Ni la inclusión fue afectada por RNasa o DNasa en secciones gruesas o delgadas. Estos resultados demuestran que los cristales y bandas densas están compuestos total o principalmente por proteínas, pero no hay evidencia de que contengan ácido nucleico.

II. Estudios sobre el mecanismo de formación de vacuolas autofágicas producidas por cloroquina
 Se han observado continuos contrastes de fase en macrófagos después de la exposición a cloroquina. La anormalidad inicial es la aparición en la región de Golgi de las vacuolas pequeñas con una densidad intermedia entre la de los pinosomas y los gránulos. Durante 1-2 hr estas vacuolas crecen más y acumulan material amorfo o lípidos. Los pinosomas o gránulos frecuentemente se fusionan con las vacuolas tóxicas. Los derivados de la cloroquina pueden ser vistos por microscopia de fluorescencia; el fármaco es rápidamente tomado por macrófagos y localizado en pequeños focos en la región de Golgi. La cloroquina continúa produciendo vacuolas cuando se suprime la pinocitosis. Los estudios microscópicos de electrones de los efectos de la cloroquina en macrófagos preincubados con oro coloidal para etiquetar predominantemente los pinosomas o gránulos sugieren que las vacuolas tóxicas pueden surgir de un rótulo. Posteriormente, las vacuolas adquieren regularmente la etiqueta de oro, aparentemente por fusión, de ambos gránulos y pinosomas. Las células L también desarrollan vacuolas autofagias después de la exposición a la cloroquina. El retículo endoplasmático fetal aparentemente está involucrado tempranamente en el proceso autofagico de estas células. La información disponible actualmente sugiere una acción inicial de la cloroquina en las vesículas de retículo endoplasmático liso o en los gránulos, con alteraciones en sus membranas que conducen a fusión entre sí y con pinomos.

Respiración y contenido mitocondrial en neuronas únicas del núcleo supraóptico. Estudio correlativo en estrés osmótico
 El estudio fue realizado para investigar la posible correlación del volumen total de mitocondrias por célula con la tasa de oxidación de succinatos en cuerpos de células nerviosas aislados, después de diversos esfuerzos funcionales en los animales experimentales. Se encontraron efectos citológicos significativos en las células nerviosas del núcleo supraóptico en ratas que habían estado sed 4-12 días o recibieron solución de cloruro sódico al 2% como sustituto del agua de bebida durante algunas semanas. La cuadritación de mitocondrias se realizó a partir de micrografías de electrones. Los volúmenes celulares fueron calculados a partir de secciones de tejido embebido a Epon bajo microscopía de contraste de fase. La oxidación de los succinatos se midió en grupos de 10 células nerviosas con la técnica de microdiver. Como resultado de la carga de sed o de cloruro sódico, el volumen de mitocondrias por célula nerviosa se duplicó más. La tasa de oxidación de los succinatos no fue alterada después de la sed de las ratas, pero fue aumentada en más del 100% después de haber bebido cloruro de sodio. Se encontró una relación lineal para la cantidad de mitocondrias versus respiración en las neuronas supraópticas para todos los grupos experimentales, excepto los animales sed. La mitocondria en las neuronas supraópticas de los animales sed fue del mismo tamaño o menor que en los controles, mientras que en los animales que recibieron solución de cloruro sódico la mitocondria se amplió considerablemente. Los efectos observados fueron específicos para el núcleo supraóptico.

Cambios en la distribución de un histono en las neuronas del ganglio de la raíz dorsal durante el desarrollo
 El aislamiento y la localización celular de una proteína básica (histona) del tejido nervioso central han sido previamente reportados. En los tejidos previamente estudiados (tejido nervioso, testículo, hígado, bazo, riñón, ovario), la proteína básica se restringió en distribución a los núcleos de neuronas y espermatogonia. En el presente estudio se examinó la aparición temporal del histono en neuronas y los cambios en su distribución durante la ontogénesis. Se investigó la reacción entre una gammaglobulina fluorescente inmune preparada contra este histono específico del tejido purificado y las neuronas de los ganglios de la raíz dorsal de la rata. Los ganglios de la raíz dorsal examinados fueron los de fetos, ratas de 2, 10 y 40 días de edad y ratas adultas. En las primeras etapas, sólo los nucleolos reaccionaron. Posteriormente, se observó que los hilos del material fluorescente emergen de los nucleolos. La extensión de esta reacción entre la inmunoglobulina y los hilos dentro de los núcleos continuó aumentando con la maduración. No se observaron cambios en la localización de la fluorescencia durante el desarrollo en los núcleos de neuronas en el cerebelo o el tallo cerebral. Se discute el papel que este histono específico de tejido puede desempeñar en la función celular.

Ultraestructura de leucocitos humanos tras fijación simultánea con glutaraldehído y tetróxido de osmio y "post fijación" en acetato de uraranilo
 Los leucocitos humanos en suspensión o en cultivos monocapa han sido procesados para microscopia electrónica mediante fijación en una mezcla fría recién preparada de glutaraldehído y tetróxido de osmio y en acetato de uranilo. La exposición simultánea al glutaraldehído y al tetróxido de osmio elimina muchas de las deficiencias observadas cuando cualquiera de estos agentes se utiliza solo como fijador inicial. Los especímenes se procesan en la etapa de deshidratación como suspensiones de células únicas o como bultos muy pequeños para asegurar la rápida penetración de fijadores y el lavado eficiente. La técnica es rápida y reproducible. Las micrografías de electrones presentadas en este reporte ilustran las características ultraestructurales de las células blancas humanas preparadas por este método.

Citoquinina a partir del ARN soluble de Escherichia coli: 6-(3-metil-2-butenilamino)-2-metiltio-9-beta-D-ribofuranosilpurina
 Hemos aislado un compuesto responsable de la actividad de la citokinina del ARN soluble de Escherichia coli. La estructura, indicada como 6-(3-metil-2-butenilamino)-2-metiltio-9-beta-D-ribofuranosilpurina, C(16)H(23)N(5)0 de baja síntesis. Los espectros de masas, el comportamiento cromatográfico y los espectros ultravioletas de los compuestos de fuentes naturales y sintéticas fueron idénticos.

Dietilamida ácida Lysergica: unidades neuronales sensibles en el rafe medio
 Las unidades en áreas de la mesencéfalo ricas en neuronas que contienen serotonina responden a inyecciones parenterales de ácido d-lisérgico dietilamida por cese reversible de la actividad espontánea. La dosis requerida es menor o igual al umbral para los efectos de comportamiento grueso. La inhibición de las neuronas que contienen serotonina tras la administración de dietilamida ácida d-lisérgica podría explicar la disminución del metabolismo de la serotonina producido por este fármaco.

Encuesta internacional de distribución de serotipos de Streptococcus pyogenes (grupo A estreptococos)
 Para determinar si existen grandes diferencias en la distribución de serotipos de Streptococcus pyogenes en diferentes países y comparar los resultados de tipificación obtenidos en diferentes laboratorios con los mismos cultivos, se realizó una encuesta internacional de la distribución de estas enfermedades. Entre el 80% y el 98% de los cultivos fueron tipables por T-aglutinación en los diferentes laboratorios, y entre el 23% y el 56% por M-precipitación. El mismo antígeno M raramente fue encontrado en estreptococos con diferentes patrones de aglutinación T. Por lo tanto, los dos métodos podrían ser utilizados convenientemente como un sistema combinado de tipificación. Los tipos de estreptococos de cértaína fueron relativamente comunes en la mayoría de los países, pero hubo diferencias nacionales considerables. El análisis separado de los cultivos obtenidos de las enfermedades estreptocócicas individuales mostró que también hubo diferencias en la distribución tipo entre estreptococos aislados de escarlatina, dolor de garganta y lesiones sépticas no asociadas.

La importancia de los estudios ecológicos en el control de las moscas de tsetasa
 El autor revisa investigaciones ecológicas recientes sobre moscas de tsetasa en África Oriental y en Nigeria, particularmente en conexión con las reacciones sensoriales de las moscas, y resalta la importancia de conocer con precisión sus fuentes de descanso nocturno. La epidemiología de la enfermedad se considera a la luz de los estudios de las infecciones por tripanosoma en huésped y mosca. El control de las moscas de tsetasa deberá basarse en la aplicación práctica del conocimiento ecológico mediante métodos que impliquen un ataque directo a la mosca (como el atrapamiento o el uso de insecticidas de corta duración) o la destrucción indirecta de los hábitats. El autor concluye con una discusión de las tendencias modernas de la investigación y se sugieren una serie de líneas de investigación.

Estructura de subunidad y especificidad de la síntesis de ácido metionil-transfer-ribonucleico procedente de Escherichia coli
 1. La purificación de la síntesis de ARN-transferible metionil de Escherichia coli mediante una técnica modificada da un rendimiento del 16% de una proteína que parece homogénea por los criterios de electroforesis en gel de disco y ultracentrifugación. 2. El peso molecular es de 96000 y la proteína consta de dos subunidades de 48000, que parecen ser idénticas. Se reporta la composición de aminoácidos y el contenido de tiol. 3. Los datos cinemáticos se reportan para los análogos de metionina y para el ARN-t puro(F) y t-RNA(M), que son respectivamente el RNA de transferencia metionina que puede existir en formailme. La enzima se une y acila de manera idéntica ambas especies de RNA de transferencia.

Literatura psiquiátrica básica
 Las listas de lecturas recomendadas para los residentes de psiquiatría varían ampliamente de 140 programas aprobados por la AMA. Se incluyeron aproximadamente 4.000 artículos, 2.800 libros y 200 seriados. Se contó el número de recomendaciones para cada libro y se determinó un orden de rango. Un segundo orden fue determinado a partir de las listas de esos ochenta y siete programas que indicaron que su material abarcaba la literatura "básica"; un tercer orden fue determinado a partir del número de residentes que utilizaban las listas. Todos los descriptores concordaron en el libro "más recomendado" y los primeros dieciocho libros; hubo una correlación de 92 por ciento a través de los primeros 453 libros. Un tercio de las recomendaciones básicas corresponden a los primeros 104 libros; un tercio a los 349 libros siguientes y un tercio a los 1.994 libros restantes. El tema de los primeros 104 libros indica que los temas más populares en psiquiatría son las teorías psicoanalíticas de personalidad, esquizofrenia, psicoterapia y psiquiatría infantil. Se incluye una lista de los 104 libros más recomendados.

La influencia de las bacteriocinas sobre la resistencia a la infección por bacterias gramnegativas. II. Acción de la colinectina, transferencia de la colicinogénesis y transferencia de resistencia antibiótica en infecciones urinarias
 Se produjeron infecciones urinarias duales en ratas con Escherichia colicinógena CF1, elaborando colicina V en orina, y E. coli sensible a colicina 9224 inyectando cada organismo en la médula opuesta. El microorganismo sensible a la colicina fue erradicado de la orina de 24,3% de las ratas y el grado de infección por E. coli 9224 se redujo a menos de la mitad del grupo control. Mutantes resistentes a la colintina de E. coli 9224 no fueron inhibidos en infecciones mixtas con E. coli productora de colicina CF1. No se encontró evidencia de actividad inhibitoria de la colicina V en los riñones. La orina vesical, pero no el riñón, también fue el sitio de transferencia de la colicinogénesis entre especies homólogas (E. coli) y heterólogas (E. coli y Aerobacter aerogenes). Los episomas que controlan la colicina V y J + I fueron transferidos dentro de las 24 h tras el establecimiento de la infección mixta. Como E. coli 9224 fue resistente a estreptomicina y tetraciclina, se realizaron observaciones sobre la transmisión de la resistencia múltiple a los fármacos. La resistencia a estreptomicina y tetraciclina se transfirió rápidamente a E. coli CF1 dentro de las 48 h de la vejiga. Estos resultados demuestran que en las infecciones urinarias las colicinas pueden matar bacterias susceptibles y que los elementos genéticos bacterianos son transferidos.

Efectos hemodinámicos después de la conversión de arritmias
 Se determinaron los parámetros hemodinámicos sistémicos y coronarios durante una arritmia e inmediatamente después de un shock transtorácico de corriente directa en un intento de convertir la arritmia en un mecanismo sinusal. No se administró anestesia ni fármacos entre los dos estudios. 16 pacientes con fibrilación atrial se convirtieron en ritmo sinusal y cinco no lo hicieron. En dos pacientes con flutter atrial y uno con taquicardia supraventricular, la arritmia fue corregida. La arritmia persistió en un único paciente con taquicardia ventricular. Utilizando cada paciente como su propio control, comparamos estadísticamente diversos parámetros hemodinámicos antes y después del shock. Además, se comparó el grupo de pacientes cuya fibrilación auricular finalizó con el grupo tratado de la misma manera pero en el que persistió la fibrilación auricular. Las presiones en el lado derecho del corazón disminuyeron en ambos grupos para que las alteraciones parecieran ser causadas por factores asociados al choque directo transtorácico o al procedimiento de cateterismo. Las diferencias entre aquellos con fibrilación auricular que se convirtieron en ritmo sinusal en comparación con los que no presentaron disminución de la frecuencia cardiaca, aumento del volumen sistólico y aumento de la eficiencia cardiaca. No hubo efecto inmediato en el débito cardíaco ni en el flujo sanguíneo coronario.

Efecto de la neomicina sobre las concentraciones intercambiables de colesterol en el estado estacionario
 Cinco pacientes recibieron colesterol-7alfa-(3)H por vía intravenosa durante los periodos de control. Se determinó la actividad específica del colesterol total sérico de forma seriada durante la primera y posteriormente semanalmente. 28-59 semanas después de la inyección del trazador, cuando no se pudo detectar radiactividad adicional en el colesterol sérico, 2 g de neomicina oral se administró diariamente a cuatro pacientes para el resto del experimento. Las concentraciones séricas medias de colesterol total se redujeron en 20, 21, 26 y 29%, respectivamente, en estos sujetos. El quinto paciente, que recibió placebo, no presentó alteración del colesterol sérico. Después de un período de 12-26 semanas de medicación se repitió la inyección intravenosa de colesterol-7alfa-(3)H, y mientras que la administración de neomicina o placebo continuó, la actividad específica del colesterol sérico se determinó de nuevo seriadamente durante la 1a semana. Los datos fueron sometidos a un análisis bicompartimental. Durante la administración de neomicina, las curvas de descaimiento de la radioactividad al colesterol media hora disminuyeron en 2 pacientes y se mantuvieron estables en 2 sujetos. El tamaño del pool de colesterol "intermedio" disminuyó en cada paciente durante la administración de neomicina en 33, 36, 40 y 44%, respectivamente. La disminución absoluta fue mucho mayor en cada caso que la reducción concomitante del colesterol sérico. No hubo cambios significativos en los datos durante la administración de placebo en un paciente. El tamaño del pool "intermedio" puede ser calculado por análisis compartimental a partir de las curvas de decaimiento de colesterol. Para el tamaño de la piscina "bajo" y los otros parámetros cinéticos sólo pueden deducirse rangos de valores del presente experimento.

Composición de la pared celular y virulencia en Escherichia coli
 Se estudiaron mutantes deficientes en isomerasa de Escherichia coli O111:B4 en urodina difosfato galactosa 4-epimerasa y fosfomannosa para probar la hipótesis de que existe una capacidad antifagocitosis específica en E. coli. El primer mutante, denominado J-5, produce una pared celular lipopolisacárido, cuyas cadenas laterales no contienen galactosa, glucosa, N-acetilglucosamina o colitosis. El segundo mutante produce una pared celular lipopolisacárido que carece únicamente de colitosis. La capacidad de estos diversos organismos para matar a los ratones fue muy diferente. E. coli O111 fue 1000 veces tan virulenta como J-5 y 100 veces tan virulenta como L-2. La capacidad de los organismos para matar a los ratones se correlacionó con su capacidad de resistir la fagocitosis y persistir en la cavidad peritoneal. La cepa parental de O111 resistió la fagocitosis por macrófagos in vivo y polimorfonucleares in vitro. Los mutantes no fueron, y el microorganismo más deficiente en el componente sacarídico de su LPS fue más susceptible a la fagocitosis y menos virulento. Estos resultados fueron corroborados por el crecimiento de los mutantes en medios apropiados suplementados que permitieron la síntesis de LPS completo, revertir la susceptibilidad a la fagocitosis y restablecer la virulencia. Finalmente, la reactividad serológica fue consistente con observaciones anteriores que habían demostrado que la antigenicidad O de E. coli está determinada por la composición del sacarosa de su pared celular lipopolisacárido. A pesar de la diferencia en la capacidad de los diversos organismos de la fase logarítmica para matar ratones cuando se inyectan por vía intraperitoneal, los lipopolisacáridos purificados extraídos de ellos no difirieron significativamente en su capacidad de matar o producir fiebre. Así, la virulencia se mostró independiente de la actividad de endotoxina que, a su vez, parecía no estar relacionada con la composición de los sacáridos de la pared celular LPS. Recolectivamente, estos datos proporcionan al menos una definición molecular parcial de virulencia en E. coli al demostrar que la presencia o ausencia de azúcares específicos en su pared celular lipopolisacárido y capacidad antifagocítica es determinante.

La lesión inicial en la neuritis alérgica experimental fue el estudio microscópico de fase y electrones
 La neuritis alérgica experimental (NAE) se produjo en ratas mediante la inyección intradérmica de una emulsión de nervio periférico en el adyuvante de Freund. Las lesiones tempranas en los nervios ciáticos perfundidos se estudiaron por fase, luz y microscopia electrónica a intervalos de hasta 15 días después de la vacunación. Los linfocitos circulantes se adhieren focalmente a la superficie interna de los vasos sanguíneos, principalmente los venules, para iniciar la formación de lesiones parenquimatosas. Las células adheridas tenían la configuración del espejo de la mano típica del linfocito motil. Posteriormente se aplanaron contra la superficie endotelial y luego atravesaron la pared vascular cantando y pasando por el citoplasma de las células endoteliales. El transgresor y las membranas celulares transgresadas estaban intactas y ambas células mantenían su integridad. Los linfocitos comenzaron a transformarse y dividirse intravascularmente; estos eventos se aceleran extravascularmente. Aunque las células migradoras se volvieron más grandes y pleomórficas en las regiones perivasculares, su carácter esencial estaba en consonancia con el origen de los linfocitos circulantes. En muchas lesiones hubo líquido con proteína, posiblemente producido por las células extravasculares transformadas. Los eventos celulares descritos preceden al daño tisular y probablemente son instrumentales en la destrucción de mielina que sigue:

El metabolismo de la tetralina
 1. [1-(14)C]Tetralina fue sintetizada y alimentada a conejos. 2. De la radiactividad, el 87-90% se excretó en la orina en dos días y el 0,5-3,7% en el tercer día. Las heces contenían 0,6-1,8%. No se encontró radiactividad en el aliento y las cantidades insignificantes se mantuvieron en los tejidos. Alrededor del 90-99% de una dosis administrada se explicó. 3. El principal metabolito en la orina fue el glucurónido de alfa-tetralol (52,4%). Otros metabolitos conjugados fueron beta-tetralol (25,3%), 4-hidroxi-alfa-tetralona (6,1%), cis-tetralin-1,2-diol (0,4%) y trans-tetralin-1,2-diol (0,6%). 4. beta-Tetralona, alfa-naftol, 1,2-dihidronaftalenos y naftalenos, previamente descritos como metabolitos, son artefactos y tetralina, alfa-tetrahidroxino-tetralona, 5. El principal metabolito de tetralina, alfa-tetralol y alfa-tetralona es el glucurónido de alfa-tetralol, el cual se aisló como metil(1,2,3,4-acetil tetrahidro-beta-beta-2-beta-beta-beta-acetil-beta-beta-2-beta-beta-acetil-beta-beta-beta-beta-beta-acetil-beta-2-beta-beta-acetil- La 5-Hidroxitetralina se conjuga con ácido glucurónico y se caracteriza como metil(5,6,7,8-tetrahidro-1-naftil tri-O-acetil-beta-d-glucosido. La 6-Hidroxitetralina se conjuga con ácido glucurónico y se caracteriza como metil(5,6,7,8-tetrahidro-2-naftil tri-O-acetil-beta-uronato). 6. Se propone una secuencia metabólica que da cuenta de los productos de transformación biológica observados.

Estudios sobre el papel de las poliaminas asociadas a los ribosomas de Bacillus stearothermophilus
 1. La espermina y la espermidina fueron las principales poliaminas detectables en Bacillus stearothermophilus. 2. Cuando se cultivaron a 65 grados B. stearothermophilus, las concentraciones de poliaminas por mg fueron menores. de ARN que cuando se cultiva a 45 grados o a 55 grados 3. Los ribosomas aislados de B. stearothermophilus en buffer ácido clorhídrico 0,01m-tris-hidroclorico (pH7.4)-0.01m-magnesio contenían entre 4% de poliaminas para neutralizar. 4. La remoción de poliaminas de los ribosomas mediante diálisis frente al cloruro m-potásico no alteró apreciablemente la hipocromicidad o los perfiles térmicos de denaturación ribosómica mayor de 0,017. 5. Cuando los ribosomas se dializaron contra soluciones naranjas de acridina acridina naranja unidas a los ribosomas y no desplazaban la espermatozina, sino cuando una mezcla de RNA ribosómico y espermático. Se concluye que las poliaminas en los ribosomas son menos accesibles para el desplazamiento por naranja de acridina que cuando las poliaminas están unidas al ARN ribosómico.

Cloroquino: seguridad oftalmológica y evaluación clínica en la artritis reumatoide
 Se evaluó la toxicidad ocular y el beneficio clínico de 272 pacientes tratados con cloroquina a largo plazo. Se presenta un esquema sencillo para la seguridad oftalmológica de los pacientes, empleando el registro de los campos centrales a los blancos rojos. Bajo esto se pudo diagnosticar un estado de premaculopatía, reversible al suspender el tratamiento. La incidencia de premaculopatía fue del 41% en 143 pacientes que no presentaban otra alteración del fondo de ojo y que habían recibido una dosis total media de 410 g. fosfato de cloroquina o equivalente de sulfato de hidroxicloroquina. Bajo esta supervisión oftalmológica y reumatológica conjunta, se consideró que los efectos secundarios menores que pueden ser causados por la cloroquina son mayores por su valor terapéutico.

Hibridación por ARN-ADN: demostración en un sistema de competencia mamífero por preincubación
 Las interacciones intermoleculares inespecíficas ocultan la interpretación de los experimentos de competencia que involucran la hibridación del ADN y del ARN en los sistemas de mamíferos cuando la relación ARN/ADN marcada es baja. El efecto de estas interacciones puede minimizarse escogiendo una razón suficientemente alta de ARN/ADN marcado. No se observa un efecto grave de las interacciones inespecíficas en los sistemas bacteriófagos, incluso en las relaciones RNA/ADN muy bajas.

