Cambios en la frecuencia media del EEG asociados con la ansiedad y con el reto de la anfetamina en el TLP
 Recientes autores han postulado que la disfunción cerebral, reflejada en un EEG anormal, puede desempeñar un papel importante en los síntomas conductuales de los pacientes con trastorno límite de la personalidad (TLP). El análisis espectral y la prueba de provocación con anfetamina son dos métodos prometedores para la obtención de la sintomatología clínica de este trastorno. En este estudio, evaluamos la relación entre los síntomas clínicos y el análisis espectral del EEG computarizado en pacientes con DBP tanto antes como después del desafío de la anfetamina. Encontramos que los valores medios de frecuencia en el análisis espectral correlacionaron consistentemente con los niveles de ansiedad en nuestros pacientes, pero no se correlacionaron con una amplia variedad de otros síntomas importantes, como depresión o psicosis transitoria. Ese resultado, sumado a nuestros anteriores hallazgos negativos referentes a las anormalidades del EEG en pacientes con DBP, pone en duda la relación etiológica de las arritmias cerebrales con la patología comportamental de ese medio, pero suscita preguntas interesantes de relación.

Trastorno obsesivo-compulsivo: ¿hay una disfunción del lóbulo frontal?
 Recientemente se ha encontrado que el trastorno obsesivo-compulsivo se asocia con diversos marcadores bioquímicos, lo que ha revivido el interés por su base biológica. La mayoría de los trabajos hasta la fecha se han concentrado en los neurotransmisores implicados. En esta presentación se integran las evidencias de estudios electrofisiológicos, neuropsicológicos, gammagráficos, lesionales y psicoquirúrgicos para centrarse en una posible disfunción frontal en este trastorno.

National Institutes of Health consensual statement. Health implications ofhumless tobacco use. NIH Consensus Development Panel
 Los datos nacionales indican que al menos 10 millones de personas han consumido tabaco sin humo en el último año. La evidencia humana de que el uso del manguito causa cáncer de boca es fuerte. El consumo de tabaco sin humo aumenta la frecuencia de recesión de encía localizada y leucoplasia donde el tabaco se coloca generalmente. La presencia de plomo en el tabaco sin humo puede suponer un riesgo especial para el feto en desarrollo. El uso de tabaco sin humo libera nicotina en el torrente sanguíneo y produce niveles sanguíneos de nicotina comparables a los producidos por el tabaco para fumar. La principal consecuencia conductual del uso regular del tabaco sin humo es la dependencia a largo plazo de la nicotina y sus riesgos sanitarios asociados.

Los niveles plasmáticos de hormonas y metabolitos después de la glucosa oral en bulimia y en controles sanos
 Los pacientes bulimia afirman tener golosinas y ya que como evidencia clínica sugiere que los alimentos consumidos durante la alimentación a menudo contienen grandes cantidades de carbohidratos, las hormonas implicadas en el metabolismo de los hidratos de carbono pueden verse afectadas en la bulimia. Por lo tanto, se realizó una prueba de tolerancia a la glucosa de 4 horas (TG), con 100 g de glucosa oral, y se preguntó sobre las actitudes hacia los dulces. Trece pacientes del sexo femenino, con una edad media de 23,3 años, que tenían bulimia de 3 a 7 años, pero cuyo comportamiento alimentar/vómitos fue controlado en gran medida con una edad media de 144,4 años. Todos los pacientes bulímicos y la mayoría de los controles les gustaban los dulces como los niños y les gustaban los dulces. Los pacientes significativamente más bulímicos que los controles refirieron sobresalir en dulces y dulces evitados. La utilización de glucosa y las curvas de respuesta de insulina, glucagón, hormona de crecimiento (GH) y polipéptido pancreático (PP) en los pacientes bulímicos estaban dentro del rango normal. Los niveles plasmáticos de glucosa, insulina, glucagón, GH, cortisol, ácidos grasos libres (AGF) y PP no fueron diferentes de los controles. Se observó una tendencia de los pacientes bulímicos a presentar niveles plasmáticos de FFA inferiores y niveles de cortisol plasmático más altos durante el TTG que los controles. Los hallazgos sugieren que, dado el mantenimiento del peso corporal y la nutrición adecuada, los pacientes con bulimia nerviosa tienen tolerancia normal a la glucosa y respuestas hormonales normales tras una carga oral de glucosa.

anticuerpos monoclonales ICO-20 contra el antígeno del timocito humano T10
 Anticuerpos monoclonales (Mab) isotipos Ig G2a que reaccionan en el ensayo de inmunofluorescencia indirecta con 68,7 +/- 4,1% de los timocitos, el 7% de las células T obtenidas en sangre. Mab ICO-20 reaccionó en la prueba citotóxica dependiente del complemento. El antígeno se expresó en células formadoras de colonias de granulocitos-macrófagos. La reacción de Mab ICO-20 con 100% de los timocitos se definió por citometría de flujo. La masa molecular de los antígenos es de 45000 Dalton. El antígeno se expresó en células blásticas de pacientes con LLA y LMA. La reacción de Mab ICO-20 fue más frecuente con LLA de células T.

Características de proteólisis endógena en preparaciones de membranas eritrocitarias humanas
 La actividad endoproteolítica en preparaciones de membrana eritrocitaria humana se ha examinado a 37 grados C por electroforesis unidimensional y bidimensional. El mapeo bidimensional ha demostrado que no se puede excluir la presencia de enzimas leucocitarias en los eritrocitos preparados de forma regular (centrifugación). La sedimentación en el dextrano al 1,5% 500.000 con la siguiente purificación eritrocitaria sobre la celulosa ha permitido preparar membranas eritrocitarias caracterizadas por actividad endoproteolítica de bajo nivel sin leucocitos. Se ha encontrado el péptido marcador. Es probable que sea un producto específico de la actividad enzimática de la localización de la membrana.

Fundamento molecular y diagnóstico prenatal de beta talasemia
 La caracterización molecular de mutaciones que producen beta talasemia en poblaciones mundiales está cerca de la finalización. Se espera que se encuentren nuevos alelos raros en grupos ampliamente estudiados y otros alelos en grupos menos estudiados, por ejemplo, habitantes de Nueva Guinea, Latinoamérica y ciertas islas del Pacífico. El conocimiento de las bases moleculares de la enfermedad y de la nueva tecnología que permite la rápida detección de cambios nucleótidos en el ADN genómico ha llevado a la realidad del diagnóstico prenatal por detección directa de mutaciones incluso en la población heterogénea de Estados Unidos. Los programas de prevención de la beta talasemia deben ser facilitados por estos avances.

Mejorar la supervivencia pero reducir el injerto en receptores murinos de factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos recombinantes tras el trasplante de médula ósea histoincompatible con células T
 Se evaluó la administración in vivo de factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos recombinantes (rGM-CSF) para efectos sobre la supervivencia y el injerto en un modelo de trasplante alogénico de médula ósea. El modelo proporciona una alta incidencia de fallo/rechazo del injerto. Los receptores de infusiones subcutáneas continuas de rGM-CSF tuvieron una ventaja significativa en la supervivencia en comparación con los controles no tratados. Sin embargo, se observó una incidencia significativamente menor de injerto de células donantes. Los parámetros hematológicos no se vieron afectados sustancialmente. Cuando rGM-CSF se administró por vía intraperitoneal (IP), dos inyecciones diarias aproximaron estrechamente los efectos de la infusión continua sobre la supervivencia. Las inyecciones únicas de IP no tuvieron efectos significativos sobre la supervivencia o el injerto. Estos resultados demuestran que la exposición prolongada in vivo al rGM-CSF puede mejorar significativamente la supervivencia, pero disminuye significativamente la repoblación de donantes en receptores de células T histoincompatibles.

Reducción química en población eritrocitaria en ratones BALB/c---C57BL/10 y BALB---B10.D2
 La composición genotípica de la población eritrocitaria de sangre periférica en 16 quimeras de agregación: BALB/c (H-2dd)--C57BL/10(H-2bb) y BAL-2d( La proporción de células de los componentes parentales se definió visualmente en la bata y por electroforesis de variantes de alozima en el locus Gpi-1 en sangre. El aumento similar del porcentaje de células sanguíneas se observó en sangre de ambos tipos de quimeras con la edad. En las quimeras sobrevivieron los injertos cutáneos de ambos tipos de padres. El deriva quimérico no es causado por las diferencias de haplotipos H-2 entre las células de dos cepas o por la alteración de la tolerancia inmunológica en los ratones quiméricos. Proponemos que el deriva quimérico resulta de la interacción de las células hemopoyéticas de diferentes cepas en etapas tempranas de la hemopoyesis.

Descenso de linfocitos de la médula ósea del donante por elutriación centrífuga de contraflujo: resultados de un ensayo clínico fase I
 Presentamos aquí los resultados de un ensayo clínico fase I con el uso de la elutriación centrífuga de contraflujo (CCE) para la retirada de linfocitos T donantes antes del trasplante alogénico de médula ósea (TMO). Treinta y ocho pacientes recibieron aloinjertos linfocitarios de donante hermano HLA-identical no reactivo MLR. Los pacientes incluidos en el estudio tenían un riesgo alto en función de la edad (mediana, 39 años) o del estado de la enfermedad (leucemia aguda en recaída precoz [RE], leucemia mieloide crónica [LMC] en fase acelerada). Todos los pacientes recibieron una dosis estándar de linfocitos morfológicos de 1 x 10(6) por kilogramo de peso corporal ideal (PC) y se mantuvieron en ciclosporina A (CsAMT) durante 170 días. El injerto se produjo en 37 de 38 pacientes, con una mediana de tiempo hasta el recuento absoluto de neutrófilos (ANC) mayor de 500/microL de 18 días. Aunque se observó enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH; estadio clínico I o superior) en el 45%, se limitó a la piel en todos los pacientes excepto en cinco. La supervivencia se relacionó con el estado de la enfermedad en el momento del TMO. Entre los pacientes con leucemia aguda en primera o segunda remisión, la LMC en fase crónica (PC) o linfoma en remisión parcial (RP), el 64% vive actualmente, en contraste con el 31% de los pacientes con leucemia aguda en tercera remisión o recaída temprana. La mediana de seguimiento para todos los pacientes fue de 351 días (rango 105-711 días). Se concluye que este procedimiento es seguro y requiere una evaluación posterior en un ensayo de eficacia aleatorizado.

Identificación de un segundo gen transformador, rasn, en una línea de mieloma múltiple humano con un alelo c-myc reordenado
 El mieloma múltiple es una enfermedad caracterizada por una fase larga, lentamente progresiva y una fase final, más agresiva. Se conoce poco sobre el mecanismo de transformación de las células mielomas, aunque las características clínicas de la enfermedad sugieren un proceso de múltiples pasos. Recientemente se aisló una línea celular de mieloma NCI-H929, de un paciente con enfermedad prematura agresiva y se encontró un alelo reordenado del micosis. Esta línea celular del mieloma se ha caracterizado aún más en un ensayo de formación focal para determinar si sus características inusuales de crecimiento se asocian a un segundo gen transformador activado. Ahora reportamos que la línea celular del mieloma NCI-H929 tiene un alelo de rasn activado, además de un alelo reordenado del mico. Esta es la primera identificación de un gen transformador activado en una línea celular de mieloma múltiple; además, la caracterización de dos oncogenes activados independientemente en esta neoplasia de células B tiene implicaciones tanto para la patogénesis como para la evolución de la enfermedad.

¿Qué dosis de radiación para los injertos de médula ósea idénticos a DLA?
 Teniendo en cuenta los intentos reportados de injerto de médula después de accidentes nucleares con una amplia gama de exposiciones a radiación, el presente estudio exploró las condiciones de irradiación total de cuerpos (ITB) necesarias para el injerto de médula linfática. Estudios previos han demostrado que estos injertos son consistentemente exitosos cuando los receptores están expuestos a 920 cGy de TBI entregados a una tasa de 7 cGy/min de fuentes de doble cobalto opuestas. Las dosis actuales de TCE estaban todas en el rango letal. Cinco perros recibieron 450 cGy; siete perros, 600 cGy; cinco perros, 700 cGy; y cinco perros, 800 cGy de TBI administrado a 7 cGy/min. Recibieron una mediana de 3,3 x 10(8) células de la médula/kg por vía intravenosa después de completar la radiación. Los resultados mostraron un injerto transitorio de médula alogénica en todos los perros que recibieron la dosis más baja de TBI estudiada (450 cGy). Es importante destacar que los injertos transitorios permitieron que cuatro de cada cinco perros vivan lo suficiente para que ocurra la recuperación de la médula autóloga. A dosis crecientes de radiación, 600, 700 y 800 cGy disminuyeron el riesgo de fracaso del injerto, con 3 de 7, 2 de 5 y 1 de 5 perros, respectivamente, mostrando rechazo del injerto. Menos perros sobrevivieron con la recuperación de la médula autóloga, y más mostraron un injerto alogénico sostenido (4 de 7, 3 de 5 y 4 de 5 perros, respectivamente). Se concluye que los injertos de médula liminar DLA-identical son beneficiosos en el contexto de exposiciones letales a la radiación, ya que la mayoría de los perros experimenta injerto alogénico mantenido o sobrevive con un alotrasplante prolongado.

La migración de neutrófilos es defectuosa durante la infusión de factor estimulante de colonias de granulocitos humanos recombinantes, después del trasplante autólogo de médula ósea en humanos
 Anteriormente se ha descrito que la administración intravenosa continua de factor estimulante de colonias de granulocitos (rHuGM-CSF) recombinante a humanos tras la administración de dosis altas de alquilantes de médula ósea (MAH). Sin embargo, encontramos que los recuentos leucocitarios declinaron rápidamente después de la interrupción del tratamiento con rHuGM-CSF, lo que sugiere posibles efectos de los factores de crecimiento sobre la marginación y la migración de los leucocitos. Por estos motivos se estudió la marginación de los granulocitos mediante el uso de granulocitos autólogos marcados con 111In y se encontró una marginación similar de los granulocitos antes (21,5% +/- 13,4%) y durante la infusión continua IV rHuGM-CSF. La fosfatocitosis de Cryptococcus neoformans y la producción de peróxido de hidrógeno de granulocito fue similar antes y durante la infusión de rHuGM-CSF y similar a los pacientes tratados con la misma dosis. Sin embargo, la migración de granulocitos a un sitio inflamatorio estéril se redujo notablemente durante la infusión continua de rHuGM-CSF (1,2 +/- 0,9 WBC/cm2, 24 hr) en comparación con el valor basal (39,68). Estos hallazgos pueden ser de relevancia cuando se requieren granulocitos extravasculares para la defensa del huésped.

Expresión aumentada del gen del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos en las células de leucemia mieloide aguda tras enriquecimiento in vitro de células blásticas
 La expresión del gen del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) en la leucemia mieloide aguda (LMA) se evaluó mediante análisis de Western blot. El RNA mensajero GM-CSF (mRNA) se detectó en las células mononucleares recién obtenidas de sólo uno de los 48 casos de LMA, en contraste con los recientes reportes de que el ARNm GM-CSF podría ser detectado en la mitad de los casos de LMA. Sin embargo, se encontró que la expresión del gen GM-CSF fue detectable en cinco de diez casos después de los pasos de depleción in vitro de células T y monocitos. Estudios adicionales sugieren que la expresión de GM-CSF en la médula ósea de un caso positivo, en vez de ser autónomo, estuvo bajo control exógeno, posiblemente por un factor paracrino secretado por las células estromales de la médula. Estos estudios enfatizan el potencial de alterar los patrones in vivo de expresión génica por manipulación celular in vitro.

La actividad promotora del estallido eritroide producido por las células endoteliales estimuladas por la interleucina 1 es el factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos
 La interleucina-1 (IL-1) induce células endoteliales de la vena umbilical humana cultivadas para elaborar factores de crecimiento hematopoyético heterogéneos, incluyendo factores de crecimiento granulocito-macrófago y granulocito-CSF, respectivamente. Como la actividad promotora de la bursitis eritroide (BPA) también es elaborada por células endoteliales expuestas a IL-1, se buscó determinar si la BPA liberada por las células endoteliales inducidas por IL-1 refleja simplemente los factores eritropoyéticos no conocidos involucrados. Los medios condicionados por células endoteliales multipulsadas cultivadas durante tres días con IL-1 alfa recombinante (ECMIL-1) estimularon el estallido eritroide y la formación de colonias MG en cultivos de células mononucleadas humanas. El pretratamiento con un antisuero anti-GM-CSF neutralizó el BPA y el 56% de la actividad estimulante de colonias MG (GM-CSA) en ECMIL-1. El antisuero utilizado en estos estudios no inhibió la actividad de IL-3 o G-CSF y no inhibió el crecimiento de la colonia GM producida por ECMIL-1 en ratones (una medida del G-CSF humano). Para examinar si el GM-CSF induce la liberación de BPA por células accesorias, los medios condicionados por las células de la médula cultivadas durante tres días con GM-CSF se probaron en los ensayos de crecimiento de la colonia. El pretratamiento con anti-GM-CSF neutralizó completamente el BPA y el GM-CSA del medio acondicionado con células de la médula. Se concluye que el GM-CSF es el BPA elaborado por células endoteliales inducidas por IL-1. La actividad eritropoyética in vitro del GM-CSF no depende de la liberación inducida del BPA por las células accesorias y, por lo tanto, es probable que tenga un efecto directo del GM-CSF en las células progenitoras.

Farmacocinética del factor estimulante de colonias de granulocitos humanos utilizando un inmunoensayo sensible
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de sandwich sensible y fiable (ELISA) para el factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos humanos recombinantes (hGM-CSF). El ensayo es cuantitativo entre 100 pg/mL y 2,5 ng/mL para la síntesis bacteriana de hGM-CSF en suero humano y es más sensible y específico que el bioensayo semisólido de agar. Como parte de un estudio de fase I, se estudió la farmacocinética de la inyección en bolo intravenoso (IV) y la administración subcutánea (SC) de hGM-CSF. Tras una sola dosis intravenosa se produjo un nivel sanguíneo inicial alto de hGM-CSF, seguido de una rápida disminución que se produjo en dos fases aparentes con una semivida (t1/2) de menos de 5 minutos y una t1/ 150 minutos. Después de una inyección subcutánea, los niveles séricos detectables se produjeron entre 15 y 30 minutos y los niveles séricos se mantuvieron durante un tiempo variable dependiendo de la dosis. A la dosis más alta de SC (10 microgramos/kg), se mantuvo un nivel sérico mayor de 1 ng/mL (65 pmol/L) durante más de 12 horas después de una única inyección. Esto corresponde a la concentración de hGM-CSF que soporta la proliferación proximal in vitro.

Actividad promotora de la estallido eritroide del suero humano recombinante purificado GM-CSF e interleuquina-3: estudios con sueros anti-GM-CSF y anti-IL-3 y estudios en cultivos libres de suero
 Se estudió la actividad promotora de explosión eritroide (BPA) del factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos recombinantes (GM-CSF) e Interleukin-3 (IL). Primero estudiamos los efectos de los antisueros policlonales preparados contra el GM-CSF humano y el gibbon IL-3 en la formación de colonias a partir de 1.000 células nulas de médula ósea/sequía en suero. Tanto GM-CSF como IL-3 incrementaron de forma independiente la formación de estallido eritroide, sin embargo, la IL-3 mostró más actividad de BPA que la GM-CSF. Estos datos concuerdan con una visión emergente de que los objetivos primarios de la IL-3 son los progenitores primitivos y que los objetivos del GM-CSF son los progenitores intermedios, incluyendo las unidades formadoras de brotes eritroides (BFU). La proliferación de una población de BFU-E fue independiente de GM-CSF o IL-3. Para caracterizar esta población de BFU-E se desarrolló además un ensayo de cultivo libre de suero para los progenitores purificados mediante la incorporación del factor de crecimiento insulínico tipo 1 (IGF-1) al medio libre de suero. El desarrollo de estallidos eritroides fue apoyado por IL-3, IGF-1 y eritropoyetina (Ep) en un sistema de cultivo libre de suero y en menor medida por la combinación de E-CSF, IGF-1, y Aunque la capacidad de producción de bursátil de GM-CSF e IL-3 se demostró de nuevo en este sistema, a diferencia del cultivo conteniendo suero Ep aisladamente no apoyó la formación de estallidos. Estos resultados indican que cuando hay suero fetal de pantorrilla (SFC), el sistema de cultivo contiene BPA que no es GM-CSF o IL-3.

Efecto de los factores de crecimiento hematopoyéticos recombinantes sobre la proliferación de células progenitoras de la médula humana en el cultivo de líquidos dependientes del suero
 Se investigaron los efectos de la interleucina-3 recombinante (IL-3), el granulocitomacrófago y los factores estimulantes de colonias de granulocitos (GM-CSF y G-tin-CSF humano en hemocultivos). La fuente de células progenitoras fue depleción normal de la médula humana de linfocitos T y/o células adherentes. Cuando la médula adherida se cultivó sin factores de crecimiento, el número de células progenitoras fue relativamente constante durante períodos de hasta ocho días. En contraste, se detectó una disminución progresiva en el número de células progenitoras en cultivos de células de la médula no adherentes, células T deprimidas. En ambos casos, la adición de IL-3 aumentó de dos a cuatro veces el número de células formadoras eritroides (BFU-E) por cultivo. El número de UFB-E pico fue el día 4 u 8. El G-CSF no afectó al número de células progenitoras por cultivo. GM-CSF y Ep no tuvieron efecto en los cultivos de células no adherentes de la médula, pero mantuvieron el número de BFU-E en los cultivos de células de la médula no adherentes, deprimidas por células T. La adición de un anticuerpo monoclonal anti-GM-CSF neutralizante, pero no anti-IL-3 neutralizante, redujo el número de BFU-E en cultivos de células de la médula no adherentes. Ninguno de los factores de crecimiento investigados aumentó el número de progenitores GM en el mismo grado que el número de BFU-E. Sin embargo, en cultivos de células no adherentes, la IL-3 y el GM-CSF mantuvieron el número de progenitores GM hasta ocho días. Estos resultados indican que la IL-3 aisladamente es capaz de aumentar el número de BFU-E y de mantener el número de progenitores GM en cultivo líquido, mientras que GM-CSF y Ep son capaces de mantener, pero no aumentar, este sistema.

Etiología de las úlceras
 Parece que las úlceras duodenales y gástricas son causadas por ulcerogenos ambientales, probablemente infecciosos o químicos. Los motivos de susceptibilidad individual a estos ulcerógenos no han sido definidos y, de hecho, todavía no está claro que los efectos no sean esencialmente aleatorios. Las anomalías de la función de la mucosa del tracto alimentario superior no parecen ser necesarias o suficientes para la producción de úlceras. Los dos principales aspectos clínicos de la enfermedad de la úlcera: la tendencia a formar heridas crónicas de la mucosa y la tendencia de las heridas a recurrir durante muchos años, punto a, pero aún no se puede explicar en términos de falla de los procesos. Más específicamente, se desconoce si existe interferencia con los procesos involucrados en la reparación normal de la mucosa o si hay falla en los procesos de reparación. Cuando estos problemas se acercan a la solución, tal vez sea posible evaluar cómo los factores ambientales influyen en la ulcerogénesis.

Trasplante de segunda médula en pacientes con leucemia que recaen después del trasplante alogénico de médula ósea
 Veintiséis pacientes con leucemia recurrente tras trasplante alogénico de médula recibieron un segundo trasplante de médula entre 1,5 y 78 meses (mediana 26) después del trasplante inicial. Los esquemas preparatorios para el segundo trasplante incluyeron quimioterapia multiagente con irradiación corporal total, 2,0-10,0 Gy (cinco pacientes), dimetilbusulfano solo (un paciente) y dimetilbusulfano o busulfamida (20 pacientes). Un paciente falleció antes del injerto de infección y 18 fallecieron tras el injerto por enfermedad venooooclusiva (4), infección (2), neumonía idiopática (3), neumonía por citomegalovirus (3), leucemia (5) y encefalopatía (1). Siete pacientes (27%) sobrevivieron 12-38 meses (mediana 26); cinco (19%) están libres de enfermedad y dos tienen leucemia recurrente. Dos de los cinco supervivientes libres de enfermedad tienen enfermedad injerto contra huésped crónica. Todos los pacientes supervivientes recibieron dimetilbusulfano o busulfano más ciclofosfamida y seis de los siete supervivientes estaban entre 11 pacientes trasplantados más de 2 años después del primer trasplante, mientras que sólo uno entre los 15 años. Aquellos que tienen trasplantes de segunda médula uno o más años después de su trasplante inicial son más propensos a beneficiarse, mientras que los que tienen menos de 1 año de trasplante inicial parecen beneficiarse lo menos.

Enfermedad oral en niños tratados con trasplante de médula ósea
 Se estudió la salud bucal en 49 niños menores de 12 años tratados con trasplante de médula ósea (TMO). El tratamiento dental previo al TMO fue necesario en el 41% de los niños. Se observó ulceración de las mucosas en la boca en el 37% de los pacientes durante el tratamiento. Los que recibieron metotrexato como profilaxis frente a la enfermedad injerto contra huésped (EICH) presentaron más úlceras orales (p < 0,05) que los que recibieron ciclosporina. Un año después del TMO, todos los pacientes con EICH crónica clínica presentaron alteraciones en la mucosa oral. Durante el primer año después del TMO 31% de los niños desarrollaron lesiones cariosas. Los niños tratados con 10 Gy irradiación corporal total (TCE) tuvieron una reducción significativa (p < 0,05) de la tasa de secreción salival. El desarrollo dental se vio gravemente afectado en niños tratados con TCE. Estas alteraciones consistieron en detener el desarrollo radicular, hipoplasias del esmalte y microdoncia.

Retirada inmunomagnética de las células linfoides B de la médula ósea humana: procedimiento de uso clínico
 Las células linfoides B se purgaron de la médula ósea humana incubando la suspensión celular con un cóctel de tres diferentes anticuerpos monoclonales de ratón panB IgG1 y luego con anticuerpos de separación magnética seguidos de inmunocomprometidos. Los anticuerpos primarios utilizados, HD37 (CD19), HD6 (CD22) y HH1 (CD37), se unen a un porcentaje muy alto de las células de los linfomas no Hodgkin de mal pronóstico. El anticuerpo secundario está dirigido contra la porción Fc de los anticuerpos IgG. En experimentos de modelos, las células de linfoma de Burkitt (Rael) fueron admixadas a células mononucleares de la médula ósea en la relación 1/9. Con una relación de células B inmunobebidas/unión total de anticuerpos de 50/1 en un primer ciclo de tratamiento y repitiendo el procedimiento con el mismo número de vigas en un segundo ciclo, se logró una depleción de células tumorales en el ensayo 5 por clonogénico. La reducción concomitante de UFC-MG y UFC-GEMM fue de alrededor del 20%. El procedimiento de purificación ha sido escalado hasta el uso clínico. Se describe un equipo adecuado para la obtención de muestras de médula de pacientes, empleando instalaciones de transfusión estándar. Con este equipo la eficacia de la remoción de células tumorales fue la misma que en los experimentos del modelo, y la separación magnética completa se pudo completar en 2 horas.

Melfalán y irradiación corporal total (ITB) frente a ciclofosfamida y TBI como condicionante de trasplantes de médula ósea alogénica pareados para leucemia mieloide aguda en primera remisión
 Entre junio de 1981 y abril de 1986 se incluyeron 63 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) en primera remisión y donantes hermanos HLA idénticos en un estudio prospectivo en el que se comparó la condición de irradiación total con la TCE. Treinta y seis pacientes recibieron CY/TBI y 27 melfalán/TBI. La probabilidad actuarial de permanecer en remisión en pacientes tratados con melfalán/TBI fue del 94% en comparación con el 66% después de CY/TBI (p > 0,01). Al incluir un grupo comparable de 41 pacientes con LMA en primera remisión, condicionados con CY/TBI antes del inicio del estudio, el mayor efecto antileucémico de melfalán fue menor en comparación con el CBI estadísticamente inadecuado. La supervivencia global en remisión de ambos brazos del estudio fue la misma con 15/27 pacientes (55%) que sobrevivieron en remisión tras melfalán/TBI comparado con 19/36 pacientes (53%) después de CY/TBI. El beneficio obtenido en la reducción de la recaída fue compensado por el efecto nefrotóxico combinado de melfalán y ciclosporina, que no fue identificado hasta que el programa se hubiera iniciado por un período de tiempo. Esto muestra que la mala interpretación de 'no ventaja de supervivencia' para el nuevo tratamiento puede ocurrir debido a las toxicidades imprevistas y prevenibles.

El diagnóstico clínico de la enfermedad injerto contra huésped aguda es una diversidad de opiniones entre los centros de trasplante de médula
 El diagnóstico y la clasificación de la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH) se basan en un espectro de características clínicas y de laboratorio. Para evaluar la fiabilidad de los criterios diagnósticos y de puntuación actuales, seis viñetas clínicas fueron evaluadas por 49 médicos de trasplante de 42 centros de trasplante de médula ósea en todo el mundo. Se analizaron las respuestas para determinar: (1) el grado de concordancia entre los trasplantadores en el diagnóstico, el puntaje y el tratamiento de la EICH, y (2) el grado de concordancia en asignar causas primarias y contribuyentes de muerte ósea en pacientes con múltiples complicaciones. La concordancia para el diagnóstico de EICH fue de 24 a 76%; la concordancia para la clasificación de EICH fue de 55%. La concordancia para la decisión de tratar la EICH varió de 43 a 55%; la concordancia para asignar la causa primaria de muerte varió de 71 a 100%. Los hallazgos demuestran la necesidad de (1) mejorar la uniformidad en la notificación de las complicaciones del trasplante de médula ósea; (2) revisión periódica y validación de criterios diagnósticos y de clasificación, y (3) métodos de análisis que permitan múltiples causas de muerte.

Enfermedad venooooclusiva hepática tras altas dosis de quimioterapia y trasplante autólogo de médula ósea en niños con tumores sólidos: incidencia, evolución clínica y evolución
 Se revisaron 236 cursos consecutivos de altas dosis de quimioterapia con trasplante autólogo de médula ósea en niños con tumores sólidos para evaluar la incidencia, presentación clínica y evolución de la enfermedad hepática venoo-OD (V. Los pacientes condicionados con irradiación corporal total fueron excluidos de este estudio. Once pacientes (4,6%) cumplieron los criterios diagnósticos de DV. El curso clínico incluyó ganancia súbita de peso, ictericia, hepatomegalia y ascitis. La disfunción renal y la refractariedad a las transfusiones plaquetarias ocurrieron en las formas más graves. Siete pacientes se recuperaron a los 7-29 días de evolución y cuatro fallecieron, todos con insuficiencia renal y sobrecarga de líquidos. El tiempo de inicio parece determinar dos patrones de evolución: formas leves con inicio precoz (antes del día 11) y formas más severas con inicio al día 17. El análisis de los factores pretrasplante no reveló asociación significativa con el aumento del riesgo de DV. Sin embargo, todos los pacientes con DV severa habían recibido un régimen de acondicionamiento que contenía ciclofosfamida, lo que podría estar implicado en la patogénesis de la DV.

Los sueros postrasplante de médula ósea y las colonias de mastocitos persistentes
 Se recogieron muestras de suero de ocho receptores de trasplante alogénico de médula ósea (TMO) tras la normalización del hemograma. Tres pacientes (11 muestras) se encontraban en el periodo inicial del injerto (menos de 6 meses post-TMO) y aún recibían ciclosporina A o metotrexato y los 5 restantes (18 muestras) no estaban en tratamiento inmunosupresor con eninjerto estable. Todas las muestras de suero post-TMO apoyaron el crecimiento de colonias de mastocitos en cultivos de agar largo plazo en comparación con controles normales (p < 0,025-0,005), independientemente del tiempo de enfermedad injerto de BMT. En contraste, el número de colonias de neutrófilos, monocitos y eosinófilos fue equivalente en los grupos test y control. Se propone que los sueros post-TMO contienen mayores niveles de actividad estimuladora de mastocitos que los sueros normales. Ese aumento puede estar asociado a la EICH clínica o subclínica.

Aspectos psicológicos del trasplante de médula ósea: estudio retrospectivo de 17 supervivientes a largo plazo
 En un estudio retrospectivo, 17 pacientes fueron entrevistados 1-5 años después del trasplante de médula ósea (TMO) sobre sus experiencias emocionales y sobre la información y el apoyo que se les dio. En todos los pacientes la enfermedad, el TMO y sus consecuencias generaron una grave tensión emocional; su estado psicológico estuvo íntimamente ligado a su condición física. Sin embargo, la mayoría de los pacientes mostraron una elasticidad emocional sorprendente y un ajuste afectivo. A pesar de que los pacientes fueron excesivamente positivos sobre la información y apoyo recibidos, un número importante de ellos se sintieron inadecuadamente preparados para los problemas emocionales y sexuales que tuvieron que enfrentar en el primer período después del alta. Los resultados de este estudio han llevado a cambios estructurales en el abordaje psiquiátrico y psicosocial de los pacientes con TMO.

Cursos repetidos de altas dosis de melfalán y trasplante autólogo de médula ósea sinpurar en niños con leucemia aguda no linfoblástica en primera remisión completa
 Once niños entre 1 y 16 años con leucemia aguda no linfoblástica (LAN) en primera remisión fueron incluidos en un estudio de doble trasplante autólogo de médula ósea (TMO) no purgado. Antes de cada paciente con TMM, se administró quimioterapia masiva con melfalán a una dosis de 140 mg/m2. La primera ABMT se realizó en una mediana de 4 meses después de alcanzar la remisión completa. En cuanto los niños tuvieron una adecuada recuperación hematológica, se realizó una segunda recolección de médula, seguida de un segundo curso de melfalán y un segundo de MAPA. La duración de la aplasia fue significativamente mayor después del segundo TMM que después del primero, pero la toxicidad no hematológica fue relativamente leve en cada caso y ningún paciente falleció del procedimiento. Cuatro pacientes recayeron y siete están vivos en remisión completa no sostenida con una mediana de duración de supervivencia libre de leucemia de 29 meses (rango 15-56 meses) después del primer TMAE. Estos datos demuestran la factibilidad de repetir el TMAE tras melfalán en niños con LNLA. El eventual impacto de esa terapia debe ser demostrado en estudios prospectivos randomizados.

Significado pronóstico de las anormalidades citogenéticas en pacientes con leucemia mieloide crónica
 Se analizaron los datos citogenéticos de 126 pacientes con leucemia mieloide crónica Ph-positiva (LMC) en fase acelerada o crisis blástica para las anomalías cromosómicas clonales además del patrón F previo al trasplante alogénico de médula ósea. El 84% presentaba alteraciones clonales adicionales y el 14% tenía una variante Ph (VPh). En orden decreciente de frecuencia, las anomalías clonales más frecuentes fueron un segundo Ph, +8, i(17q), -Y y +19. Un segundo Ph, VPh o +8 ocurrió con mayor frecuencia en los pacientes que recayeron después del TMO que en los que sobrevivieron sin enfermedad por lo menos 1 1/2 años. La presencia aislada de i(17q) no se correlacionó con la recidiva. Los pacientes con un segundo Ph, VPh o +8 tuvieron una mediana de tiempo hasta la recaída de 19 meses y el riesgo de recaída a los 3 años fue del 73%. Aquellos con otras o sin anormalidades clonales adicionales no alcanzaron una mediana de tiempo hasta la recaída y tuvieron un riesgo de recaída de 3 años del 31% (p = 0,002). Este análisis sugiere que las anormalidades citogenéticas específicas pueden ser indicadores útiles de resistencia a la terapia para la LMC y deben ser incluidas en modelos de riesgo proporcional para predecir desenlace después del TMO.

Administración de factor estimulante de colonia urinaria humana tras el trasplante de médula ósea
 Se realizó un estudio de fase II del uso del factor estimulante de colonia derivado de la orina humana (CSF-HU) después del trasplante de médula ósea (TMO). Se observó una rápida recuperación de los números de leucocitos y granulocitos. En la mayoría de los pacientes que recibieron LCR-HU a partir del día 1, los números de leucocitos empezaron a aumentar el día 6 y los monocitos y granulocitos el día 11. Se observaron diferencias significativas en los días de recuperación de leucocitos por encima de 1 x 10(9)/l y de granulocitos por encima de 0,5 x 10(9)/l en comparación con pacientes controles no aleatorizados. En algunos pacientes en los que se retrasó la recuperación de leucocitos, el LCR también pareció ser eficaz para aumentar el número de leucocitos a los 8 días del inicio de la administración. No hubo diferencia significativa en la tasa de recaída de la leucemia entre los dos grupos. El LCR-HU parece muy prometedor como tratamiento de los pacientes después del TMO acortando el período de leucopenia o granulocitopenia.

Caracterización preliminar de los linfocitos T funcionales residuales del tipo T del huésped tras el condicionamiento para trasplante alogénico de médula ósea (TMO)
 Los linfocitos T del huésped que escapan a los efectos de la quimiorradioterapia pueden proliferar y provocar rechazo del injerto, especialmente en receptores de aloinjertos de médula ósea (MO) de células T. Se estudió la eficacia de varios regímenes de acondicionamiento incluyendo una nueva pauta inmunosupresora - irradiación linfoide total (ITL) más quimioterapia convencional y irradiación corporal total (ITB)- en linfocitos abrogantes en crecimiento residual in vitro. Se evaluaron 38 pacientes, 29 con neoplasias hematológicas, seis con anemia aplásica severa (AAA) y tres con beta talasemia mayor (MT), de los cuales 32 fueron trasplantados con donante HLA-idenético. La mediana del período de observación fue de 15 meses (rango 3-21) postrasplante. Las células mononucleares de sangre periférica (PBMC) tomadas de cada paciente el día del trasplante fueron cultivadas con interleucina 2 (IL-2) + fitohemaglutinina + donantes irradiados' PBMC. Se observó supervivencia celular in vitro de menos de 2 semanas sin proliferación en 20 de 29 casos con neoplasias y se consideró negativa. En este grupo solo dos pacientes con leucemia (L) rechazaron el injerto. Se observó crecimiento celular limitado (menor o igual a 3 semanas) en cuatro pacientes con L, dos de los cuales mostraron falla temprana del injerto. Se observó crecimiento de células T vigorosa (mayor de 5 semanas, 62-96% células CD4+) en ocho casos (dos L, cuatro AA, dos TM; ninguno recibió TCE). En este grupo se observó un injerto sostenido en 7/7 pacientes tratados con ciclosporina A (CSA) postrasplante. En general, no se pudo demostrar una correlación clara entre el fracaso del injerto y el crecimiento celular in vitro. Las células proliferantes mostraron una considerable actividad citotóxica in vitro frente a varias líneas celulares tumorales y fueron susceptibles a dosis farmacológicas de ASC. La baja incidencia de proliferación continua de células T in vitro en pacientes con CMSP sugiere que una combinación de TLI, TBI y ciclofosfamida (CY) es altamente eficaz para abrogar las células T del huésped. Dado que un número bastante pequeño de pacientes fue incluido en este estudio, se necesitan más estudios para determinar el posible valor del ensayo de proliferación de células T in vitro como medio para predecir el fracaso del injerto.

Trasplante de médula ósea intrauterina de los babuones fetales con médula adulta no pareada: observaciones iniciales
 Los recientes avances en el diagnóstico prenatal de anemia falciforme y talasemia permiten identificar precozmente los fetos afectados. Sin embargo, la única intervención posible hasta la fecha es el aborto de los fetos afectados. El trasplante de médula normal en fetos in útero podría corregir estos trastornos con riesgo para la vida, pero para ello se deben desarrollar técnicas de trasplante fetal en el hombre. Por lo tanto, hemos trasplantado babuones fetales con médula ósea de babuinos adultos no pareados de donantes diferentes en el locus de la isomerasa fosfato de glucosa. Veintidós fetos entre 60 y 160 días de gestación (termembarazo es de 182 días) fueron trasplantados intraperitonealmente con 10(9) células mononucleares de médula/kg de peso corporal mediante técnica ultrasónica. No se administró ningún régimen inmunosupresor o preparativo antes o después del trasplante, y todos los fetos toleraron bien el procedimiento. Un mes después del trasplante se obtuvieron muestras de sangre fetal para evaluar el quimerismo. Se detectaron tres quimeras en 10 fetos trasplantados a los 80 días de gestación y no se detectaron quimeras en fetos mayores de 80 días de gestación en el momento del trasplante. Todas las quimeras murieron en útero durante el tercer trimestre del embarazo: una de las infecciones intrauterinas a los 160 días de gestación, una a los 135 días de gestación y una a los 145 días de gestación. En contraste, los otros 19 fetos no quiméricos sobrevivieron. Estos datos sugieren: (1) el trasplante de médula ósea fetal intrauterina es técnicamente factible en primates; (2) que la médula ósea adulta alogénica puede injertor y persistir durante al menos 1 mes en varones con pérdida terapéutica fetal en 80 días;

Análisis de frecuencias de precursores de linfocitos T citotóxicos-posible relevancia para el trasplante de médula ósea no relacionado con HLA pareado
 Los trasplantes de médula ósea y los trasplantes no relacionados con HLA entre los miembros de la familia HLA no pareados se asocian con un incremento en la incidencia y gravedad de la comparación entre los receptores HLA-versus-host. Se estableció un sistema de análisis de dilución limitante para medir la frecuencia de precursores de linfocitos T citotóxicos alorreactivos (LCT) en individuos normales y en potenciales pares donante/paciente seleccionados para trasplante de médula ósea. Los pares donante/recipiente se dividieron en cuatro grupos dependiendo de su grado de disparidad HLA. Se obtuvo un rango distinto de frecuencias CTL-p para cada grupo y éstas mostraron una jerarquía de respuesta relacionada con el grado de disparidad HLA entre donantes y receptores en ese grupo particular. Este sistema de ensayo puede ser de valor en la selección de pares potenciales pareados no relacionados y no pareados donante/paciente familiar para aquellos con menor riesgo de EICV.

El injerto transitorio de médula ósea alogénica de células T en ratones mejora la supervivencia tras la irradiación letal
 Los ratones C3H/HeJ fueron expuestos a la irradiación corporal total de 8 o 9 Gy antes del transplante de 1-15 x 10(6) H-2 células de la médula ósea incompatibles con células T de los donantes C57BL/6. La supervivencia se incrementó mucho en comparación con los controles irradiados, incluso con las dosis más bajas de células. El análisis de las células del bazo 1-7 semanas después del trasplante reveló que los receptores de las dosis más bajas de médula ósea depurada con células T solamente tenían injerto transitorio de células de tipo autólogo, y que la recuperación a largo plazo fue. Este injerto transitorio tuvo un marcado efecto beneficioso tanto en la reconstitución de la hematopoyesis como en la supervivencia.

Fiebre Q postrasplante de médula ósea
 Describimos el caso de un paciente que desarrolló una enfermedad febril aguda 85 días después de recibir un trasplante alogénico de médula ósea por leucemia mieloide aguda. La investigación serológica indicó la causa de la fiebre Q. El paciente estaba recibiendo terapia inmunosupresora concurrente para enfermedad injerto contra huésped (EICH). Coxiella burnetii debe añadirse a la lista de organismos que pueden complicar el trasplante de médula ósea. Este caso también aporta evidencia para apoyar una asociación entre las condiciones inmunodeprimidas y el desarrollo de fiebre Q.

Cambios en las células sanguíneas tras la exposición a la radiación como indicador de la función de las células madre hematopoyéticas
 En este trabajo se describen los criterios a emplear en el manejo de las personas expuestas accidentalmente a radiaciones ionizantes para predecir si el daño en las células madre es reversible o irreversible. Esta cuestión es de importancia. Si el daño es reversible, el manejo clínico puede restringirse a medidas terapéuticas sintomáticas (antibióticos, transfusiones plaquetarias). Si los indicadores muestran que el daño de las células madre es irreversible (desde el punto de vista clínico) se debe considerar y realizar el trasplante de células madre. Se discute un modelo de simulación computacional de granulocito que puede ser útil en el análisis y evaluación de los patrones de regeneración de células sanguíneas después de la radiación y la transfusión de células madre de diferentes fuentes.

Un caso de sobredosis accidental de ciclosporina con análisis farmacocinético
 En un caso de sobredosis oral de ciclosporina se midieron las concentraciones plasmáticas mediante radioinmunoensayo y cromatografía líquida de alta presión. Los parámetros farmacocinéticos no cambiaron tras la sobredosis, indicando función renal y hepática normal. Los hallazgos de laboratorio no mostraron daño renal o hepático. Como síntomas tóxicos, solo se observó emesis y una somnolencia leve y corta.

El trasplante de médula ósea en el tratamiento de enfermedades hereditarias de origen murino
 Las perspectivas para analizar el potencial curativo de las células madre mutantes tras la transfección con genes de tipo silvestre están muy limitadas por el número de modelos animales disponibles que cumplen todos los requisitos. Los modelos adecuados deben tener las siguientes características: (1) las células madre de tipo silvestre son capaces de proporcionar una cura a largo plazo del mutante; (2) el producto primario del gen mutado es capaz de volver a la función ósea normal; Mi objetivo en este trabajo es revisar el trasplante de células madre en Mus musculus con anomalías hereditarias, identificando así los ratones mutantes que cumplen el primer criterio y son modelos potenciales para futuros estudios de transfección génica.

La depleción de células T en el trasplante de médula ósea por leucemia: resultados actuales y direcciones futuras
 La depleción de células T reduce la incidencia y la gravedad de la enfermedad injerto contra huésped (EICH) tras el trasplante de médula ósea en el hombre. La enfermedad injerto contra huésped de más de grado 2 se reduce de un 45% a un 10% en receptores de trasplantes HLA idénticos. Sin embargo, la depleción de células T también aumenta la frecuencia de fracaso del injerto y recaída de la leucemia. El fallo del injerto aumenta de aproximadamente 1 a 10% tras el trasplante HLA-identical. En pacientes con leucemia aguda en primera remisión o con leucemia mieloide crónica en fase crónica, la recaída de la leucemia aumenta de alrededor del 20% a alrededor del 40%. Así, a pesar de que la depleción de células T disminuye la EICV, aumenta el fracaso del injerto y la recaída de la leucemia para que la supervivencia no se mejore de forma convincente. Varios abordajes de estos problemas son posibles incluyendo el aumento de la supresión inmune pre o postrasplante, terapia antileucémica más efectiva o depleción selectiva de células T. Se discuten los resultados preliminares de estos enfoques y se sugieren nuevas direcciones.

Las citocinas como mediadores de la enfermedad injerto contra huésped
 Las citocinas son proteínas producidas principalmente por los linfocitos en respuesta a un estímulo antigénico. Se denominan interleuquinas a partir de su actividad biológica originalmente identificadas y denominadas interleuquinas; junto con los interferones, los factores estimulantes de colonias y el factor de necrosis tumoral/clasectinas complejas. Las citocinas desempeñan un papel central en la activación de las células T, y la interleucina 2 y el interferón gamma en particular participan en la expresión de la enfermedad injerto contra huésped después del trasplante de médula ósea. Estudios recientes sugieren que el TNF también está implicado: el gen que codifica el TNF se encuentra cercano al gen MHC tanto en ratones como en humanos, y el TNF es capaz de aumentar la expresión de células constitutivas de clase II normales. El lipopolisacárido bacteriano (endotoxina) es un potente estímulo al TNF, y la producción de TNF puede ser el mecanismo que subyace a las observaciones de larga data sobre el papel de la microflora bacteriana del intestino del injerto.

Tiempo óptimo entre irradiación corporal total mieloablativa y reconstitución con injerto de médula ósea singénica
 El intervalo óptimo entre la finalización de la radioterapia y el injerto de médula ósea ha sido estudiado en un modelo animal de trasplante de médula ósea singenéica, utilizando un número limitador de células de la médula ósea. La supervivencia óptima se logró cuando la reconstitución se produjo 24 h después de la finalización de la radioterapia en todas las dosis celulares estudiadas, incluyendo 5 x 10(4), 2 x 10(5) y 1 x 10(6) células/recipiente. Los peores resultados se observaron cuando las células de la médula ósea fueron infundidas inmediatamente después de la irradiación. Estos resultados sugieren que la reconstitución de receptores irradiados lenticulares requiere migración de células de la médula del huésped irradiadas y establecimiento de un adecuado espacio de la médula ósea, el cual es óptimo a las 24 h tras la finalización de toda la irradiación corporal.

Fuentes alternativas de donantes en trasplante de médula HLA-mismada: depleción de células T de la médula cadavérica resecada quirúrgicamente
 El trasplante alogénico de médula ósea se ha limitado en gran medida en su aplicación a pacientes con donante de médula HLA-matched, limitando así potenciales beneficios terapéuticos para pacientes con enfermedades susceptibles de tratamiento por trasplante de médula ósea. Las células T en la médula del donante generan una enfermedad injerto-versus-host, que es una consideración importante en el intento de ampliar la aplicación del trasplante alogénico de médula al ambiente mínimamente pareado o no pareado HLA. El método de recolección de médula influye tanto en el número de células T como en la capacidad funcional de las células T en la médula murina. Por tanto, hemos evaluado el contenido de células T y la depleción de células T en la médula ósea resecada quirúrgicamente. La médula resecada quirúrgicamente es más fácilmente deplecionada de células T que la médula aspirada y se han obtenido cantidades clínicamente útiles de médula y criopreservado en un banco de médula ósea caracterizada para su uso futuro no en trasplante HLA pareado.

Deterioro de células T en el trasplante de médula ósea
 La principal causa de mortalidad relacionada con el trasplante fue la depleción de células T injerto contra huésped (EICH). ¿Por qué el notable logro técnico de la eficiente depleción de células T, que prácticamente ha eliminado la EICH severa en los últimos años, no ha logrado reducir la mortalidad y aumentar la supervivencia libre de enfermedad? Se indaga en las direcciones que se están buscando en un esfuerzo por resolver los problemas que han surgido e indica cómo esto conlleva a una mayor comprensión de los mecanismos involucrados en la EICV y el efecto injerto contra la leucemia.

El trasplante alogénico de médula ósea para leucemia: factores de importancia para la supervivencia a largo plazo y la recaída
 Desde 1977 hasta junio de 1987, 139 pacientes con leucemia fueron sometidos a trasplante alogénico de médula ósea en el Hospital Huddinge. Entre los receptores de médula ósea idéntica HLA, la meseta de supervivencia para 30 pacientes con leucemia mieloide aguda en primera remisión fue del 71% de 3 a 7 años. Los niños (n = 11) tuvieron una supervivencia del 100% en comparación con el 52% (n = 19) en adultos (p = 0,01). Entre los pacientes con leucemia linfoblástica aguda en primera remisión (n = 15), la supervivencia actuarial a 5 años fue del 73% en comparación con el 31% para los pacientes (n = 25) en segunda y cuarta remisión. La probabilidad de recaída en estos dos grupos fue de 9% y 45% respectivamente (p < 0,05). Los pacientes con leucemia mieloide crónica en primera fase crónica (n = 27) tuvieron una meseta de supervivencia de 1 a 6 años del 65%. En el análisis de regresión multivariante de Cox, la mejoría de la supervivencia se asoció con enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH) grado 0-I (p < 0,0001), con remisión negativa para CMV (p <0,01). Se observó una disminución del riesgo de recaída en pacientes con primera remisión o primera fase crónica (p < 0,001) y en pacientes con infección asintomática por CMV (p = 0,03). En el análisis multivariante los valores de p fueron 0,002 y 0,09 para estos dos grupos respectivamente. En estos pacientes la EICH aguda fue el principal obstáculo para el éxito de la evolución.

La función endocrina después del trasplante de médula ósea sin el uso de irradiación corporal total preparatoria
 Diez niños a los que se les realizó trasplante alogénico (n = 5) o autólogo (n = 5) de médula ósea (TMO) para leucemia mieloide crónica (n = 2), leucemia linfoblástica aguda (n = 1), mieloma maligno Los regímenes preparatorios para trasplantes consistieron en ciclofosfamida en dosis altas, ciclofosfamida en dosis altas en combinación con busulfano en dosis altas, melfalán en dosis altas y quimioterapia con ciclofosfamida (BCN). Ninguno de los pacientes recibió irradiación corporal total (TCE). La mediana de supervivencia tras TMO fue de 37 meses (rango 7-115). Solo un paciente presentaba deficiencia de hormona de crecimiento, ninguno de los pacientes presentaba función tiroidea o adrenocortical alterada. Esto contrasta con reportes previos en los que la deficiencia de hormona de crecimiento y la función tiroidea y adrenocortical alterada ocurrieron en un porcentaje mucho mayor de pacientes después del TMO condicionado por TCE.

Trasplante de médula ósea en adultos y niños con leucemia linfoblástica aguda de bajo riesgo en primera remisión completa
 Treinta y dos pacientes con leucemia linfoblástica aguda de bajo riesgo en primera remisión completa recibieron trasplantes de médula ósea (TMO) de donantes familiares totalmente emparejados. Sus edades oscilaron entre 7 y 41 años (mediana 23). Nueve pacientes tenían 16 años o menos. Los pacientes fueron seleccionados para TMO por presentar factores de riesgo de recaída con abordajes estándar de tratamiento. En particular, los niños seleccionados para TMO presentaban recuentos de blastos superiores o iguales a 90 x 10(9)/l o inmunofenotipos nulos. La supervivencia libre de enfermedad global fue del 50%, con un riesgo de recaída del 31% a los 9 años. Los pacientes menores de 16 años presentaron un riesgo mucho menor tanto de enfermedad relacionada con el injerto como de recaída que los pacientes mayores (supervivencia libre de enfermedad 89% para los de 7 a 16 años, 48% para los de 26 a 26 años). Se concluye que la selección del TMO para pacientes jóvenes con malas características de riesgo está plenamente justificada, pero que el pronóstico para pacientes mayores es pobre incluso después del TMO.

In vitro e in vivo facilitación de la reconstitución inmunohematopoyética inducida por citocinas en ratones sometidos a trasplante de médula ósea
 El objetivo de este estudio fue comprobar si los factores estimulantes de colonias (FSC) y otras citocinas facilitan la recuperación de una variedad de funciones inmunohematopoyéticas en ratones irradiados al trasplante de médula ósea (TMO). Se emplearon dos sistemas experimentales: (a) ratones irradiados lenticularmente con células de la médula ósea semialogénica o T singenéica tratadas previamente con citocinas B (0,1-10 x 10(6)). Las citocinas utilizadas fueron: interleucina 3 de ratón natural puro (IL-3); granulocitos de ratón recombinantes granulocitos-macrófago LCR (rGM-CSF); citocinas de IL-2 recombinantes. Para los cultivos de BM (1-9 días), las citocinas se usaron a una dosis de 1-100 U/ml; para el tratamiento in vivo, se administraron 2 x 10(2)-5 x 10(4) unidades (1 semanas por vía intraperitoneal y subcutánea en diferentes). Se analizaron los siguientes parámetros 1-10 semanas post-TMO: recuento leucocitario, formación de colonias en agar y en bazo de ratones irradiados lenticulares, respuestas proliferativas a la producción de antígenos o aglutininas. En condiciones adecuadas, el tratamiento con citoquinas in vitro o in vivo mejoró significativamente (2 a 50 veces en comparación con los controles) la mayoría de las funciones evaluadas a las 2-8 semanas post-TMO y acorta el intervalo de tiempo requerido para la recuperación completa. En receptores de CM semialologénicos no se encontró evidencia de enfermedad injerto-versus-host. Se sugiere que la aplicación juiciosa in vitro y/o in vivo de ciertas citocinas puras (por ejemplo, GM-CSF, IL-3) o citoquinas 'cocktails' asociadas al tratamiento con hematopoyesis puede ser beneficiosa.

Aplicación segura de una pauta de irradiación corporal total de 13-Gy fraccionada antes del trasplante de médula ósea
 Se compararon dos pautas de acondicionamiento para trasplante de médula ósea en pacientes con leucemia linfoblástica aguda. Ambos regímenes (VRAPID y VVRAPID-X) incorporaron la misma quimioterapia citotóxica pero difirieron en la dosis de radiación; VVRAPID empleó una fracción única de 10,5 Gy y VVRAPIDX después. El esquema de 13 Gy de fraccionamiento fue bien tolerado, sin aumento significativo de la infección o necesidad de hemoderivados. Se produjo un aumento de la toxicidad gastrointestinal, pero respondió al aumento de los antidiabéticos orales. La supervivencia global y las tasas de recaída no difirieron significativamente entre ambos grupos. Hubo una tendencia para el esquema de 13 Gy para reducir la tasa de fracaso del injerto después de trasplantes de médula ósea de células T.

Tras trasplante de médula ósea tras busulfano y ciclofosfamida en mieloma múltiple
 Presentamos el uso de busulfano y ciclofosfamida como condicionante previo al trasplante alogénico de médula ósea en un hombre de 38 años con mieloma múltiple. Tres meses después del trasplante, la banda monoclonal IgA previamente presente no era detectable en el suero y las células plasmáticas ya no eran visibles en la médula. El paciente falleció al día 93 con infección fúngica. Concluimos que la combinación de busulfano y ciclofosfamida puede ser valiosa antes del trasplante para otros pacientes con mieloma múltiple.

Envolvimiento renal en enfermedad injerto contra huésped crónica: reporte de dos casos
 Presentamos los detalles de la afectación renal durante el curso de la enfermedad injerto contra huésped crónica (EICHc) en dos pacientes sometidos a trasplante de médula ósea como tratamiento de la leucemia aguda. En ambos casos, el cuadro clínico se caracterizó principalmente por proteinuria sin hipertensión ni insuficiencia renal. La microscopia electrónica de las muestras de biopsia renal reveló un patrón similar en los dos casos con extensa coalescencia de los procesos de pie y deposición intramembranosa de material electron-denso. Nuestros datos sugieren que el riñón puede ser un órgano blanco en la EICH crónica.

