Prueba de Fargo Map: método estandarizado para evaluar la memoria remota para información visuoespacial
 Actualmente no existe un método estandarizado para evaluar la memoria remota (RM) para la información visoespacial en humanos. El Fargo Map Test (FMT) utiliza el conocimiento de las localizaciones de las características geográficas en las regiones del país en que los sujetos viven y anteriormente residían para proporcionar una medida de este aspecto de la RM. Se han desarrollado dos formatos diferentes del TMF que difieren en sus demandas de habilidad motora fina, facilidad de puntuación y en la cantidad y naturaleza del conocimiento geográfico que se puede medir. Los resultados preliminares sugieren que ambos formatos son igualmente sensibles a las influencias del género y la edad en sujetos normales. Además, el conocimiento de la geografía de las regiones de residencia anterior parece estable durante un período mínimo de 15 años.

Convertir las puntuaciones del Institute of Living Scale al CI: una comparación de métodos
 Se utilizó una muestra de 486 pacientes psiquiátricos veteranos de sexo masculino en un centro médico de Administración Veteranos para comparar cinco métodos diferentes de estimación de las puntuaciones del IQs de la Escala de Shipley. Los métodos fueron: (1) Normas de Grayson VA; (2) Paulson y Lin Tabla 5; (3) Paulson and Lin corregidas por edad Tabla 4; (4) normas de edad continua de Zachary et al. y (5) método de Tamkinson tabla 5. Se calculó una matriz de correlación, media, desviación estándar y rango para las cinco estimaciones del CI. Los mismos análisis fueron calculados separadamente por década de edad. Los resultados sugieren la conveniencia de utilizar normas corregidas por edad para estimar CI a partir de la Escala de Shipley. Las no corregidas por la edad resultan en subestimaciones para los ancianos. Los métodos Zachary et al. y Tamkin y Jacobsen arrojaron resultados muy similares.

Estimación del WAIS IQ del Shipley Institute of Living Scale: a replication
 Este estudio representa una replicación de las técnicas de regresión lineal y normación continua utilizada para estimar el WAIS IQ ajustado por edad del Instituto de Vivir Shipley. La muestra fue compuesta por 125 pacientes del sexo masculino, diestros, psiquiátricos, que representaron cinco décadas de edad entre 20 y 70 años. El coeficiente de correlación global entre CIs observado y estimado fue 0,79. Los datos sugieren que la fórmula de predicción es robusta en los cinco grupos de edad. Los datos también muestran que la Shipley estimó que la WAIS Full Scale IQ era algo mejor cuando comparada con la WAIS IQ continuamente registrada que cuando comparada con las normas de WAIS tabladas. Así, los presentes resultados proporcionan subsidios para la utilidad del procedimiento de nombramiento continuo para predecir WAIS IQ a partir del Shipley y argumentan para su uso.

Personalidad y datos biográficos que caracterizan a los hombres que abusan de sus esposas
 Se presentaron datos de personalidad y antecedentes de 250 hombres inscritos en tratamiento grupal para el maltrato a la mujer. Se dispuso de datos de seguimiento para 44 de estos hombres. Las medidas estándar disponibles incluyeron 16PF, PSI y MAST para personalidad y alcoholismo. Los datos fueron auto-reportes de nivel de violencia, ingresos, educación, ocupación y violencia en la familia de origen. Se confirmaron los hallazgos previos que vinculan el alcoholismo y la violencia en la familia de origen a la violencia familiar actual. Se encontró que el nivel de violencia se relaciona con patologías más generales, alcoholismo y violencia familiar previa. De lo contrario, ninguna tipología de hombres violentos surgió en términos de patología o personalidad general.

Diferencias en las necesidades psicológicas jerarquías entre drogadictos negros y blancos
 Un total de 109 adictos de heroína negra y blanca y cocaína en tratamiento para abuso de drogas fueron comparados en la Lista de Verificación Adjetiva (LCA). Se encontró que el adicto blanco presentó un patrón de necesidades significativamente diferente al negro, caracterizado por mayor dependencia psicológica, angustia y desajuste. De acuerdo con la literatura del MMPI en esta área, el ACL proporciona una evaluación precisa de las dimensiones de personalidad entre los adictos a drogas, y los adictos blancos son más mal ajustados psicológicamente que los negros.

Validación de una breve forma del Test de Detección de Competencias
 Este estudio investigó la validez predictiva de una versión breve de cinco ítems del Test de Detección de Competencias (CST). Los sujetos fueron 140 acusados internados en la unidad forense de un hospital estatal para evaluación de la competencia para la realización del ensayo. Las puntuaciones en la versión breve del CST fueron usadas para predecir las decisiones de competencia tomadas por un equipo multidisciplinario de tratamiento. Además, se comparó la validez predictiva de la versión breve con la del CST estándar. Ambas versiones del test mostraron relaciones significativas con las decisiones del personal. Sin embargo, la confiabilidad de la versión breve fue menor que la del CST estándar debido al menor número de ítems envueltos. Aunque el CST breve no debe proporcionar la única base para una decisión sobre competencia, puede ser un componente útil de un programa integral de evaluación de competencias, especialmente cuando se necesita un instrumento de cribado rápido y preliminar.

Histopatología de lesiones benignas de mama no palpables identificadas por mamografía
 A lo largo de cuatro años se revisaron las características histológicas de las mamas benignas, diagnosticadas tras biopsia de anomalías mamográficas no palpables, y se correlacionaron con las apariencias mamográficas. Las características histológicas se compararon con las de todas las otras biopsias benignas tomadas durante el mismo período. La incidencia de adenosis esclerosante y microcalcificaciones fue considerablemente mayor en el grupo de lesiones mamográficas no palpables; la enfermedad fibrosa de la mama y la cicatriz radial (infiltrantes) también fueron más frecuentes. No hubo diferencia en la incidencia de hiperplasia epitelial entre los dos grupos. La correlación con la apariencia mamográfica mostró que la microcalcificación se asoció con mayor frecuencia con la adenosis del conducto cerrado y que la distorsión o masas estromales fueron las más frecuentemente causadas por la enfermedad fibrosa.

Estudio retrospectivo de la importancia pronóstica de la citometría de flujo de ADN del carcinoma vesical
 El contenido de ADN celular se determinó por citometría de flujo en cortes de parafina de 61 carcinomas de células transicionales de vejiga primarias y no tratadas, y se correlacionó con el grado y estadio tumoral y seguimiento clínico. Los 16 (25%) carcinomas de grado 1 fueron diploides y los 11 (20%) tumores de grado 3 fueron aneuploidos. Los 34 (55%) carcinomas de grado 2 correspondieron a 13 (40%) casos diploides y 21 (60%) aneuploidías. De los 37 carcinomas superficiales (estadio Ta y T1), 25 (65%) fueron diploides; 20 (85%) de los 24 tumores avanzados (estadio T2 a T4) tuvieron trazados aneuploidos. La plenioplastia fue un indicador pronóstico significativo (p: 0,006) de supervivencia a 5 años. La presencia inicial de aneuploidía en el carcinoma vesical superficial (estadio Ta y T1) es un fuerte argumento para un tratamiento más agresivo que el habitual.

Daño cerebral en lesión fatal de la cabeza no-misoria sin presión intracraneal elevada
 Como parte de un estudio comprensivo del daño cerebral en 635 lesiones fatales de la cabeza no estéril, se analizó el tipo y la prevalencia de daño cerebral que ocurren en ausencia de presión intracraneal elevada. De 71 casos, 53 mantuvieron su lesión como consecuencia de un accidente de tráfico; sólo 25 experimentaron un intervalo lúcido. Treinta y ocho tenían un cráneo fracturado, un índice de contusión total promedio de 12,9 y lesión axonal difusa en 29: lesión isquémica grave a moderada estaba presente en la corteza cerebral en 25, inflamación cerebral en 13 y meningitis bacteriana. La prevalencia y el rango de daño cerebral que puede ocurrir en ausencia de presión intracraneal elevada son importantes para los patólogos forenses en la interpretación médico-legal de los casos de traumatismo craneal fatal.

Proteína C reactiva sérica en endocarditis infecciosa
 Se midió seriadamente la proteína C reactiva (PCR) en 29 pacientes con endocarditis infecciosa. Veintiún pacientes fueron tratados inicialmente con antimicrobianos. En 13, la medición seriada de las concentraciones de PCR mostró un retorno progresivo a la normalidad (menos de 10 mg/l), que se correlacionó con una recuperación satisfactoria. De los restantes ocho pacientes, cinco presentaron concentraciones persistentemente altas de PCR, indicando falla en la respuesta al tratamiento antimicrobiano aislado. Dos de estos cinco pacientes fallecieron y tres fueron sometidos a reemplazo valvular. De 11 pacientes tratados con antibióticos y reemplazo valvular, las concentraciones de PCR se normalizaron en nueve. Dos pacientes presentaron complicaciones infecciosas y la concentración de PCR no volvió a la normalidad. Un aumento transitorio de la concentración de PCR durante una caída a la normalidad sin complicaciones fue un signo de reacción alérgica en dos y de infección intercurrente en tres pacientes más. Las mediciones seriadas de las concentraciones de PCR en pacientes con endocarditis infecciosa pueden ser útiles para monitorizar el tratamiento y también para detectar otras infecciones y complicaciones.

¿Qué es la colitis? Abordaje estadístico para distinguir el cambio inflamatorio clínicamente importante en las muestras de biopsia rectal
 Se midieron la dimensión mucosa, la arquitectura y los recuentos celulares en ambas láminas apropiadas y epitelio en muestras de biopsia rectal de 20 pacientes con síndrome de intestino irritable (controles normales) y 54 pacientes con colitis ulcerativa de Crohn, El análisis discriminante se aplicó a múltiples variables basadas en las mediciones y se identificaron tres variables como de alto valor predictivo. El discriminante más potente fue el aumento de la celularidad de la lámina propia en todas las formas de colitis crónica. Las relaciones de longitud de la superficie con la longitud de la mucosa y la altura del epitelio superficial con la altura del epitelio cripto también surgieron como discriminantes. La enfermedad inflamatoria crónica intestinal se distinguió de la normal en el 95% de los casos con diagnóstico patológico definitivo, y el 85% de los casos límite se clasificaron correctamente como normales o inflamatorias cuando se juzga por el diagnóstico final después del seguimiento. Este estudio proporciona una base para el diagnóstico automatizado de las muestras de biopsia rectal y proporciona criterios objetivamente validados que también pueden ser aplicados en el diagnóstico histológico de rutina.

Campylobacter asoció gastritis en pacientes con dispepsia no ulcerativa
 Se examinaron retrospectivamente muestras de biopsia gástrica de 109 pacientes con dispepsia no ulcerada. Sesenta y un pacientes presentaron gastritis y hubo una fuerte correlación con la presencia de Campylobacter pyloridis. El 98% fueron positivas en grandes números para C. pyloridis por examen histológico o por cultivo, o ambos. De 48 pacientes con resultados histológicos normales, 21 presentaron evidencia de C. pyloridis por examen histológico o cultivo, o ambos, pero en pequeños números. Se concluye que existe una asociación cuantitativa más que cualitativa entre C. pyloridis y gastritis.

Utilización de la válvula del traqueostoma en la marcación del estrés contrastivo y entonación de la oración
 Dos proficientes hablantes traqueoesofágicos experimentados en el uso de la válvula del traqueostoma (TSV) produjeron un total de 64 ejemplos de "Bev ama Bob" estas producciones variaron con el tipo de sentencia de contraste. Treinta y cuatro oyentes juzgaron los enunciados en términos de posicionamiento de estrés y contorno de entonación simultáneamente. Un análisis de varianza de los resultados perceptivos indicó que el uso de TSV redujo la capacidad del hablante para señalar las dos características suprasegmentales; sin embargo, el locus de las características suprasegmentales, particularmente la posición fuerte, pareció ejercer un efecto.

Linfadenitis tuberculosa asociada al virus de inmunodeficiencia humana (VIH) en Uganda
 Dieciséis adultos presentaron adenopatías tuberculosas en la biopsia, todos seropositivas para el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-1), pero ninguno tuvo los criterios clínicos del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). La pieza de biopsia mostró la presencia de tuberculosis en siete casos, con bacilos rápidos de escama o sin ácido visible; los nueve restantes tenían una pobre reactividad celular con numerosos bacilos. La quimioterapia antituberculosa durante dos meses redujo la linfadenopatía. Dos pacientes desarrollaron SIDA posteriormente. No se realizaron cultivos de micobacterias, pero la infección fue casi ciertamente Mycobacterium tuberculosis. La agregación espacio-temporal de la linfadenitis tuberculosa que se observa actualmente en Kampala y la histopatología no reactiva inusual son típicas del deterioro de la inmunidad celular inducida por la infección por el VIH.

Somatización, paranoia y lenguaje
 La somatización y la paranoia son distorsiones circunscritas de la realidad que son imperviables al proceso normativo de validación consensual. Estas distorsiones a menudo se postulan como un medio de suprimir la autoestima disminuida. Se utilizó el análisis de contenido informatizado del discurso libre de los pacientes con estos trastornos para identificar y comparar las dimensiones del autoconcepto reflejadas en sus elecciones léxicas. Curiosamente, los pacientes con esos trastornos difirieron en los temas destacados en su discurso. Las categorías de mayor frecuencia utilizadas por el grupo de trastornos de somatización transmiten un sentido abrumador de negatividad, angustia y preocupación con una incierta auto identidad. En contraste, las categorías utilizadas por los pacientes paranoides retrataron una autoimagen artificialmente positiva, grandiosa y una abstracción defensiva. Nuestro análisis exploratorio sugiere que las distorsiones circunscritas de la realidad en la somatización y en los trastornos paranoides no están asociadas al mismo estilo defensivo común que intenta suprimir la autoestima.

Comparación de la aprehensión del signo manual y de los blissimbólicos con adultos no asistidos
 Aunque los defensores existen para la enseñanza de blissimbólicos o signo manual a estudiantes con trastornos del lenguaje, existen relativamente pocos datos empíricos sobre la aprehensión de los dos sistemas. El presente estudio comparó el aprendizaje de una lista de 20 Blissymbols y de signos de ASL comparables en un paradigma controlado pareado-asociado (P-A). Los blissimbols fueron aprendidos significativamente más rápido que el signo manual, particularmente en los estudios de aprendizaje temprano. Los resultados se discuten en términos de los requerimientos de memoria de los dos sistemas y su relación con el aprendizaje de signos y símbolos.

Percepción de estrés sílaba en el habla esofágica
 Este estudio forma parte de una investigación mayor diseñada para evaluar la capacidad de los hablantes esofágicos de producir cambios sistemáticos en las percepciones de los oyentes sobre el estrés sílaba. Diez hablantes funcionales del esófago masculino y diez hablantes normales fueron instruidos para producir 25 repeticiones de la sílaba/mamama/ usando cinco condiciones diferentes de estrés sílaba, variando entre fuerte estrés sílaba. Nueve oyentes normales juzgaron estrés sílaba relativo y absoluto de las disílabas, utilizando una escala de nueve puntos para cada sílaba. Los resultados indicaron que se pueden hacer juicios altamente confiables al juzgar el estrés relativo y la sílaba absoluta en disilabas producidas tanto por hablantes normales como esofágicos. En respuesta a la dirección del experimentador, tanto los hablantes normales como los esofágicos son capaces de producir cambios sistemáticos de dirección y grado en las percepciones del oyente sobre el estrés relativo.

El uso de un protocolo pragmático con niños preescolares normales
 El objetivo del presente estudio fue examinar el uso de las funciones del lenguaje en un entorno estructurado en niños preescolares normales. Los sujetos fueron 240 hombres y mujeres entre dos y cinco años de edad. Los resultados indicaron diferencias estadísticamente significativas en la adecuación de las respuestas entre los diferentes grupos etarios. Los resultados se discuten en relación a la evaluación del preescolar con posible trastorno del lenguaje.

Organización ultraestructural de la fascia dentata de ratas normales y trasplantadas: II. Análisis cuantitativo de la organización sináptica de los injertos intracerebrales e intraoculares
 Como parte de un análisis ultraestructural de la fascia dentata de rata normal y de los trasplantes de dentados intracerebral e intraocular, se cuantificaron las sinapsis en la capa molecular dentada. El hipocampo y el tejido dentado de embriones de ratas de 21 días de edad fueron injertados en el cerebro de ratas en desarrollo y adultas y en la cámara anterior del ojo de ratas adultas. Después de 100 o 200 días de supervivencia, los cerebros de rata receptores y los ojos receptores fueron procesados para microscopía electrónica, y la capa molecular de dentaria del injerto con la capa de células gránulos adyacentes seleccionada para análisis ultraestructural. Los tejidos de la capa molecular dentada de ratas adultas normales sirvieron como controles. Las sinapsis dentaria se clasificaron como asimétricas (tipo de Gray 1) o simétricas (tipo de Gray 2) y según el elemento postsináptico (cuerpo de la columna dendrítica, dendrítico). Las sinapsis de la columna vertebral fueron clasificadas en tipos simples y complejos de acuerdo con la configuración espinal-terminal. Además, se midió el tiempo de contactos sinápticos de los tipos sinápticos individuales en algunos injertos, así como el porcentaje del área transversal del neuropil cubierto por los vasos sanguíneos. Los resultados mostraron que la densidad sináptica, expresada como número por unidad área de neuropilo, en gran medida fue la misma dentro de las diferentes partes de la capa molecular dentada normal. En comparación con esto, la densidad sináptica se redujo con un 16,4% en la capa molecular dentada del injerto intracerebral, debido principalmente a una reducción del 17,6% de las sinapsis simples en las espinas dendríticas y las espinas dendríticas. La densidad sináptica fue independiente de la edad del receptor, la localización intracerebral del injerto y el tiempo de supervivencia. Aunque la longitud sináptica de algunos de los tipos sinápticos individuales aumentó, no compensó la pérdida de las sinapsis. En los injertos intraoculares la densidad sináptica fue menor que en los injertos intracerebrales. A pesar de la reducción de la densidad sináptica, que involucró principalmente a dos tipos sinápticos, se concluye que las células del gránulo dentado en injerto pueden desarrollar una organización sináptica notablemente normal, ultraestructural, incluso en ausencia de insumos mayores. Este resultado debe lograrse mediante la reorganización de los aferentes intrínsecos disponibles.

Organización ultraestructural de la fascia dentata de ratas normales y trasplantadas: I. Análisis cualitativo de los injertos intracerebrales e intraoculares
 Pocos estudios han abordado la ultraestructura general y la organización sináptica del tejido cerebral injertado. Por lo tanto, este estudio se realizó para extender las observaciones microscópicas actuales sobre los injertos intracerebrales e intraoculares del tejido hipocampal al nivel ultraestructural. Los bloques de tejidos que contenían el hipocampo y la fascia dentata del día 21 ratas embrionarias fueron injertados en el cerebro de las ratas adultas y en la cámara anterior del ojo de las ratas adultas. Después de 100 o 200 días de supervivencia, se procesaron cerebros o ojos receptores de rata para microscopia electrónica. Para el análisis ultraestructural se seleccionaron tejidos que contenían la capa molecular dentada del injerto y la capa de células del gránulo adyacente, junto con algunas muestras del hilo y CA3. El tejido dentado normal fue analizado como control. A nivel microscópico ligero, la mayoría de los injertos intracerebrales e intraoculares mostraron una organización organotípica con capas celulares y neuropilares claramente reconocibles. Bajo el microscopio electrónico, las células del gránulo injertado tenían dendritas de aspecto normal con los tipos normales de columnas y formaban los tipos normales de sinapsis. Este fue el caso incluso en ausencia de los aferentes extrínsecos mayores normales como el trayecto perforante. Las células del gránulo dentado del injerto formaron axones y terminales con características del sistema normal de fibras de mosssía en el hilus y CA3, además de estudios aberrantes de fibra de vidrio. Las estructuras anormales incluían unos pocos conos de crecimiento dendríticos y un aumento de la aparición de polirribosomas en las columnas. Su ocurrencia indica plasticidad dendrítica continua incluso 100 días después del trasplante. También hubo una mayor densidad de elementos gliales, particularmente en los injertos intraoculares. En algunos de estos injertos las células gránulos mostraron rasgos inmaduros en términos de indentaciones nucleares. Las interneuronas rotas del tipo de células de la canasta estuvieron presentes tanto en los injertos intracerebral como intraocular. Se concluye que las células del gránulo dentado injerto, en diferentes entornos y sin la entrada del trayecto perforante normal, pueden desarrollar una morfología celular básicamente normal, que incluye las características ultraestructurales normales de la columna vertebral.

Trayectos de axones regeneradores de retina en el tectum del pez oro: I. Comparación de axones normales y regenerados en etapas de regeneración tardía
 Para visualizar y comparar el trayecto intratectal de los axones normales y regenerados retinianos, se aplicó PRM a sitios localizados en la retina dorsotemporal y dorsonasal en el bolivo normal y en el bo a los 3 meses. Los axones anterogradamente etiquetados fueron trazados en montones completos tectales. En animales normales los axones se limitaron al hemitectum ventral adecuado. Allí corrieron en rutas muy ordenadas (Stuermer y Easter: J. Neurosci. 4:1045-1051, '84) y terminaron en regiones retinotópicas a las células ganglionares marcadas en la retina. Los arcos terminales de axones dorsotemporales residían en el tectum ventrostral y los de los axones dorsonasales en el tectum ventrocaudal. En los animales regeneradores, los árboles terminales también residían en regiones retinotópicas, donde a veces formaban dos conglomerados separados. A diferencia de los axones normales, los regeneradores viajaron en vías anormales a través del hemitectum apropiado e inadecuado. Desde diversas posiciones ectópicas, fueron sometidas a correcciones de curso para reorientar sus rutas hacia la región diana retinotópica. En su abordaje hacia sus sitios diana, los axones dorsotemporales y dorsonasales se comportaron de manera diferente en que la gran mayoría de los axones dorsotemporales se extendían sobre los más rostrales tectum. Este comportamiento diferencial de los axones dorsonasales y dorsotemporales se basó en una evaluación cuantitativa de números y orientaciones axones.

Trayectos de axones regeneradores retinianos en el tectum del pez oro: II. Las ramas exploratorias y de crecimiento se encuentran sobre los axones en etapas tempranas de regeneración
 Se aplicó HRP a pequeños sitios en la retina dorsotemporal o dorsonasal en peces a los 10-36 días de la sección del nervio óptico. Los axones anterogradamente etiquetados fueron visualizados en monas tectales enteras. Los ejes viajaron a través de todas las regiones del tectum en varias rutas anormales. Los axones rotos también fueron vistos para alterar su orientación y orientar su curso hacia su objetivo. En todas las etapas de regeneración la mayoría de los axones dorsotemporales cursó y logró orientaciones relacionadas con el objetivo preferentemente en la mitad tectal rostral, mientras que los axones dorsonasales procedieron al tectum caudal. Los axones en crecimiento exhibieron diversas morfologías. Todos los axones en la capa fascicular superficial estrato óptico (SO) y algunos en el estrato sináptico fibroso y griseum superficiale (SFGS) fueron descompuestos y tapados. Otros axones de la capa sináptica transportaban uno a varios conos de crecimiento en sus extremos y muchas veces filopodia proximal al cono de crecimiento, o habían roto numerosas ramas laterales conos de crecimiento. Algunos axones en los sitios retinotópicos o ectópicos originaron varias ramas largas de varios centenares de micrones de longitud, con conos de crecimiento y filopodia. A partir de los 32 días se evidenciaron los axones que terminaron en los arcos terminales en los sitios retinotópicos. Así, numerosos axones en las etapas de regeneración temprana pasan por una fase de crecimiento exploratorio en su camino hacia sus lugares diana.

El adelgazamiento neonatal altera la orientación de la dendrita no piramidal en la corteza auditiva: estudio del microscopio electrónico en el conejo
 Para examinar la influencia de la entrada aferente sobre el desarrollo de dendrita no piramidal en la corteza auditiva, se realizó un adelgazamiento unilateral en conejos al nacer, aproximadamente 6 días antes del inicio. El sordo fue producido por la remoción quirúrgica de las osículos del incus y grapas, aspiración de la perilinfa coclear e inyección de kanamicina en la ventana oval. A los 60 días de edad, la estimulación acústica del oído sordo no fue capaz de evocar respuestas del tronco cerebral auditivo. Los cerebros de conejos control experimentales y liminares se procesaron según el método de Golgi-Cox Nisl. Los sistemas dendríticos de las células no piramidales de la lámina III/IV libres de la columna en la corteza auditiva contralateral al oído sordo fueron digitalizados a partir de secciones de microscopio electrónico con ayuda coronal. Los análisis estadísticos espaciales y tridimensionales revelaron que la longitud de dendrita no piramidal en conejos con sordos neonatales aumentó un 27% con respecto a los controles de liminar. Un análisis de proyección de fan-in reveló que el aumento de la longitud dendrita en los animales sordos fue máximo en la dirección tangencial y hacia la sustancia blanca. La rotación por computadora de neuronas digitalizadas de conejos con sordos neonatales también reveló evidencias de crecimiento dendrítico anormal en forma de dendritas recurrentes. Interpretamos nuestros resultados para indicar que la destrucción coclear unilateral precozmente en el desarrollo provoca una reorganización de la vía auditiva ascendente que se extiende a la corteza cerebral contralateral. Debido a que la corteza auditiva contralateral al oído sordo aún recibe entrada acústica del oído homolateral no dañado, el crecimiento dendrítico no piramidal normal en la parte del oído depende de la corteza auditiva.

Morfología y ultraestructura de neuronas de la sustancia gelatinosa fisiológicamente identificadas (lamina II) con axones que terminan en láminas de cuerno dorsal profundo (III-V)
 Para determinar su función del circuito local, hemos examinado neuronas fisiológicamente caracterizadas, etiquetadas intracelularmente en láminas I y II con microscopios de luz y electrones. Las neuronas únicas de la sustancia gelatinosa espinal (lamina II) del gato y del mono se registraron intracelularmente y se caracterizaron fisiológicamente. Después de la caracterización, las neuronas fueron etiquetadas con peroxidasa en equino que se eyectó iontofóricamente de la microchipette de registro. Después de la fijación y de la sección, la reacción histoquímica permitió la visualización de la suma de neuronas, dendritas y axón. Las cuatro neuronas nociceptivas relatadas aquí (tres de los gatos y una de un mono) tuvieron axones que distribuyeron colaterales terminales para profundizar las láminas de la médula espinal, incluyendo las láminas V III, IV. La microscopia electrónica de los axones demostró que los axones padres estaban mielinizados y que las colaterales terminales establecieron contacto sináptico con las neuronas en las láminas más profundas. Estos resultados sugieren que algunas neuronas de la sustancia gelatinosa transmiten información nociceptiva a las neuronas en regiones más profundas del cuerno dorsal espinal a través de axones mielinizados.

Caracterización ultraestructural de las sinapsis de la vía temporal cruzada en ratas
 El presente estudio se realizó para definir la ultraestructura de las sinapsis de la vía temporal cruzada desde la corteza entorinal hasta la vía de dentaria contralateral y comparar la vía cruzada de las espadas ipsilaterales. Las sinapsis de la vía cruzada se identificaron utilizando las técnicas de degeneración del EM y EM autordiográfica. Para los estudios de degeneración, ratas Sprague-Dawley macho adultas fueron sacrificadas 1, 2 ó 4 días después de una lesión entorrinolaringológica unilateral y preparadas para microscopia electrónica. Para identificar las sinapsis con el uso de técnicas autordiográficas, cuatro animales recibieron inyecciones de 3H-prolina en la corteza entorinal, se les permitió sobrevivir durante 3 días, y fueron preparados para EM autora. Degenerando sinapsis de la vía cruzada que se encontraron en la capa molecular del giro dentado contralateral a una lesión formaba sinapsis asimétrica de las columnas y poseía en las vías organosinápticas ipsilaterales. El número de sinapsis degenerativa fue muy bajo en todos los intervalos de supervivencia (14,80 sinapsis degenerativas/10.000 microns2 al día de postlesión y 1,95 sinapsis degenerativas a los 4 días). El 98% de las sinapsis degenerativas encontradas al día de postlesión presentaron degeneración electromagnética-luciente. A los 2 días postlesión el 83% de las sinapsis degenerativas en la lámina dorsal y el 18% de las en la lámina ventral presentaron degeneración lucente; el resto fueron densas electrones. La EM autoradiografía confirmó los estudios de degeneración en cuanto al tipo de terminales etiquetadas y sugirió que la densidad de la vía cruzada era mayor que los resultados de degeneración implicados. Concluimos que las sinapsis de la vía temporodentaria cruzada tienen una ultraestructura similar a las sinapsis de la vía temporodentada ipsilateral, pero presentan una rápida forma de degeneración que desaparecen muy rápidamente.

El proceso de reinervación en el giro dentado de ratas adultas: estudio ultraestructural de los cambios en las terminaciones presinápticas como resultado de la brotación
 El presente estudio se llevó a cabo para definir la ultraestructura de las sinapsis de la vía temporal cruzada después de haberse estropeado a reinervar el giro dentado después de la destrucción del trayecto normal ipsilateral. Se identificaron las sinapsis de la vía desprendimiento cruzado estropeado a nivel EM mediante técnicas autordiográficas y evaluando la degeneración de la vía posterior a lesiones secundarias. Tanto la EM autordiografía como la degeneración de la EM revelaron que las terminales de la vía descubierta cruzada formaban sinapsis asimétricas en las columnas; las terminales individuales parecían normalizar las vías sinápticas. En los dos animales lesionados con mejor etiquetado, las terminales etiquetadas hicieron un promedio de 3,0 +/- 2,2 y 2,0 +/- 1,3 contactos por terminal. Por el contrario, las terminales etiquetadas en animales normales presentaron solamente un contacto por terminal. Las terminales de la vía espolvoda también fueron mayores que las de la vía cruzada normal. Las sinapsis de la vía temporodentaria cruzada que se degeneraron después de una lesión secundaria de la corteza entorrinolaringológica exhibían formas de postlesión electrones-luciente y electronesa a los 2 días. En dos animales que fueron analizados cuantitativamente, la densidad de las terminales sinápticas degeneradoras fue de 281 y 218/10.000 microns2 en el campo terminal de la vía cruzada estropeada. Estos valores son mucho más altos que en los animales normales, donde la densidad de las terminales sinápticas degenerativas fue solo 2,12/10.000 microns2 a los 2 días de postlesión.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Distribución de células que proyectan al tálamo vs. aquellas que proyectan al cerebelo en subdivisiones de los núcleos de la columna dorsal en raccoones
 Para conocer la distribución de las células que proyectan al tálamo, en contraposición al cerebelo, en los núcleos mecanosensoriales de la médula dorsal del complejo raccoons-transoxidasa, analizamos. Encontramos seis regiones nucleares que proyectan fuertemente al tálamo con proyecciones muy pequeñas al cerebelo: Bischoff, cuneate central, núcleos de gacilos centrales, grupo de células rostrales. Dos regiones presentaron proyecciones pesadas al cerebelo sin proyecciones al tálamo: la porción lateral del núcleo cuneato externo y la porción compacta del grupo celular x. Cuatro regiones presentaron proyecciones más equivalentes para ambas regiones diana: cuneato basal, porción medial del núcleo cuneato externo, extensión de la lengua media del núcleo cuneato externo y porción reticular del grupo celular x. Tres regiones más ventrales fueron etiquetadas: núcleo cervical lateral de inyecciones talámicas pero no de inyecciones cerebelosas; núcleo cervical central de inyecciones cerebelares, que cruzaron el núcleo blanco de la inyección reticular lateral. En la mayoría de las regiones medulares, la mayoría de las células proyectan un objetivo y muy pocos proyectos al otro; sugerimos que las células que proyectan al objetivo menor transmiten muestras de la información hasta el objetivo principal.

Morfología de las células mitrales fisiológicamente identificadas en el bulbo olfatorio de carpa: estudio microscópico ligero después de tinción intracelular con peroxidasa de caballo
 Las células mitrales fisiológicamente identificadas en el bulbo olfatorio de carpa fueron teñidas por inyección intracelular de peroxidasa en caballo para estudiar la morfología en detalle. Los sumarios fueron fusiformes, alargados, ovalados, triangulares o irregulares. Los diámetros medios de la suma fueron 30 micras X 14 micras. Entre dos y cinco dendritas gruesas se originaron de la suma y con frecuencia se deslizaron ramas para formar trozos glomerulares. Los dendritas se extendieron por debajo de 400 micras; el campo dendrítico de las células mitrales únicas en la parte medial o lateral del bulbo olfatorio se confinaba dentro de la respectiva parte del bulbo. Los axones se originaron tanto de la suma como de los dendrites y tenían una porción inicial cónica, generalmente con un contorno liso. Algunas células presentaron escasas colaterales axon intrabulbar. No hubo diferencia entre las células mitrales en la parte medial del bulbo olfatorio y las de la parte lateral en el diámetro de la suma, el diámetro dendrítico en la base o el número de de dedritas. Sin embargo, hubo una diferencia en el sitio de origen del axón entre ellos: la mayoría de los axones de las células mitrales en la parte medial se originaron de los dendritas, mientras que la mayoría de los ata. La morfología de las células mitrales fisiológicamente identificadas es básicamente consistente con la reportada en los estudios de Golgi de teleósteos. Los limitados campos dendríticos de las células mitrales pueden subyacer a la separación funcional previamente reportada del bulbo olfatorio en partes medial y lateral. Los resultados también indican que las dos partes del bulbo olfatorio de teleósteo se diferencian no sólo funcionalmente sino también morfológicamente.

Diferencias en las conexiones comisurales hipocampales: estudios en ratas, cobayas, conejos y gatos
 Se utilizó el método tritiado de aminoácidos autordiográfico para caracterizar los patrones de proyecciones comisurales originadas en el hipocampo de la rata, cobaya, conejo y gato. Los resultados demuestran que existen diferencias significativas entre especies a pesar de la similitud global de las proyecciones. En la rata y el gato las conexiones comisurales se distribuyen ampliamente a lo largo del eje septotemporal del hipocampo, pero en el cobayo y conejo están menos distribuidas a lo largo de este eje. Segundo, dentro del hipocampo adecuado la distribución radial de la proyección comisural es específica de las especies. En la rata, las proyecciones comisurales de CA3 están presentes tanto en el estrato oriens como en el radioatum, pero la proyección más densa es en el estrato oriens. En el cobayo la distribución radial de esta proyección es similar a la observada en la rata, pero en el conejo la proyección se limita casi completamente al estrato oriens. Por el contrario, en el gato la proyección comisural CA3 es muy densa para el estrato radiatum y escasa para el estrato oriens. Un análisis de la densidad relativa de la etiqueta en la capa molecular de la fascia dentata sugiere que la densidad de la proyección comisural de CA4 es mucho mayor en la rata y el gato que en el cobayo o conejo. Estos resultados indican que el cuidado debe ser ejercido en la generalización de los datos relacionales entre especies. Los resultados también sugieren una posible explicación de las diferencias observadas en la electrofisiología de estas conexiones entre especies.

Metamorfosis de neuronas identificadas que inervan los órganos neurohematológicos torácicos en la región pélvica: transformación de las neuronas inmunoreactivas de colecistocina
 Con antisera a gastrina/colecistoquinina, estudiamos el desarrollo postembrionario de neuronas en los ganglios torácicos de la blowfly Calliphora eritrocephala. Existen algunos cambios en la población de neuronas torácicas-abdominales que presentan inmunoreactividad similar a gastrina/CCK (CCKLI): algunas neuronas CCKLI no pueden ser encontradas después de la metamorfosis; otras. Seis grandes neuronas CCKLI torácicas podrían, sin embargo, ser seguidas por metamorfosis. Estas neuronas CCKLI inervan el neuropilo en los ganglios torácicos y en los órganos neurohematológicos segmentarios de la larva. En el insecto adulto las mismas neuronas inervan muchas regiones de neuropila torácica y extensas áreas neurohematológicas dorsalmente en los ganglios torácico-abdominales fusionados. Los terminales inmunorreactivos se localizan en la vaina neural y la microscopia electrónica muestra que sólo una lámina basal extracelular los separa de la hemolinfa circulatoria. Sobre la base de la localización de sus terminales, se puede sugerir que las seis neuronas CCKLI tienen funciones como células neurosecretorias tanto en la larva como en el adulto. En ambas etapas del desarrollo las neuronas pueden interactuar con grandes porciones del sistema nervioso torácico y liberar sustancia bioactiva a la circulación. Una sustancia similar a la CCK puede ser utilizada tanto como transmisor/neuromodulador como neurohormona por la misma neurona. Los órganos neurohematológicos larvales se describen por primera vez. Presentan características de órganos perisimpáticos torácicos conocidos en insectos más primitivos. Por otro lado, las regiones neurohematológicas adultas son típicas de insectos mayores. Dado que las áreas neurohematológicas son inervadas de forma continua (durante el desarrollo) por las seis grandes neuronas CCKLI, se concluye que la metamorfosis de los órganos neurohematológicos larvales en el adulto.

Los anticuerpos monoclonales reaccionan con las subpoblaciones neuronales en el sistema nervioso humano
 Se utilizaron sondas de anticuerpos monoclonales para identificar reactividades cruzadas antigénicas entre subpoblaciones neuronales y disecar el sistema nervioso humano en varios niveles de organización. Seis anticuerpos monoclonales, preparados con inmunógenos de Drosophila melanogaster o tejido nervioso humano, fueron usados para localizar antígenos inmunocitoquímicamente en neocortex humano adulto normal, retina del hipocampo. Cuatro de los seis anticuerpos eran neuronales específicos en su reactividad y cada uno de ellos teñía una combinación única de neuronas. Los anticuerpos reaccionaron con al menos tres subpoblaciones de neuronas corticales cerebrales, incluyendo poblaciones discretas de células piramidales y no piramidales. Los componentes de un sistema funcional ampliamente distribuido dentro de la médula espinal y el cerebelo fueron marcados por un anticuerpo que reaccionó con neuronas en el núcleo dorsal de Clarke, núcleos cerebelosos profundos. A nivel de células únicas, tres de los monoclonales marcaron diferencialmente el segmento externo de las células fotorreceptoras, el segmento interno y el perikaryon. Tres de los seis anticuerpos fueron reactivos con bandas específicas de proteínas en inmunoblots de homogenatos tisulares. Este panel de anticuerpos monoclonales provee un método novedoso y potencialmente útil de análisis de la organización del sistema nervioso humano normal y enfermo.

Tinea de la cara causada por Trichophyton rubrum con cambios histológicos de granuloma facial
 Presentamos un caso de tiña facial causada por Trichophyton rubrum en el que los cambios histológicos fueron consistentes con granuloma facial. Se recomienda considerar la infección local con dermatofitos en todos los casos de granuloma facial histológico, especialmente cuando la presentación clínica es atípica para esta dermatosis.

Carcinoma basocelular originado en un nevo sebáceo durante la infancia
 Es infrecuente que la malignidad se desarrolle en un nevo sebáceo antes de la pubertad. Presentamos un caso de carcinoma basocelular originado en un nevo sebáceo durante la infancia en una lesión de apariencia normal. La evaluación periódica para detectar degeneración maligna se recomienda para los niños incluso si la retirada se incentiva a futuro.

Informe de cirugía de Mohs: diseño de un colgajo retómico adecuado para un defecto circular creado por Mohs microscópicamente controlado
 El colgajo rhombic es un colgajo de transposición basado en un diseño geométrico exacto. Sin embargo, el principio de transposición rhombica puede ser aplicado tanto a heridas circulares como geométricas. Se sugiere un método por el cual los mejores colgajos rhombicos para cualquier sitio anatómico específico pueden ser generados sin conversión de la herida a un diseño rhombico.

Principios electroquirúrgicos: cirugía actual de corte y cutánea-Parte II
 El uso de corriente de corte para la escisión electroquirúrgica es un procedimiento valioso para el cirujano cutáneo. El último mes se revisaron los principios básicos de la corriente de corte (J Dermatol Surg Oncol 14:29-31, 1988). Este mes, la parte II se referirá a los aspectos técnicos del corte de la administración corriente.

Reconocimiento en cirugía dermatológica
 Los derechos de los cirujanos dermatológicos a realizar la cirugía están siendo y serán desafiados cada vez más. Se sugieren algunos métodos de revisión por pares y credencialidad y se insta a la especialidad a seguir adelante con la planificación formal para mayor formación en los aspectos quirúrgicos de la dermatología.

Infección aguda por pseudomonas del oído externo (otitis maligna externa)
 Pseudomonas aeruginosa causa habitualmente infecciones de bajo grado del conducto auditivo externo. Si estas infecciones son inadecuadamente tratadas, pueden evolucionar hacia una forma grave de otitis externa llamada otitis externa maligna (OME). La MEO generalmente ocurre en pacientes ancianos diabéticos y demanda diagnóstico inmediato y tratamiento médico para prevenir la invasión sistémica, secuelas neurológicas e incluso la muerte. Presentamos dos casos de infección aguda por pseudomonas del oído, ninguno de los cuales progresó a MEO debido a la instauración temprana de antibioticoterapia.

Carcinoma basocelular morfeaforme en una mujer joven de raza negra
 Los carcinomas basocelulares son infrecuentes en pacientes negros y los carcinomas basocelulares morfeaformes son un subtipo histológico infrecuente. Este reporte de caso describe la rara aparición de un carcinoma basocelular morfeaforme en un paciente negro relativamente joven. Este paciente fue sometido a cirugía micrográfica de Mohs como tratamiento primario de este tumor. Se revisan algunas características de los carcinomas basocelulares morfeaformes y se discute el cáncer de piel basal en negros.

Efectos precoces de la lesión por inhalación sobre la mecánica pulmonar y la perfusión pulmonar
 Investigamos los efectos precoces de una gran cantidad de algodón-smoque sobre la mecánica pulmonar y la perfusión pulmonar. Bajo anestesia con halotano, 18 ovejas fueron intubadas con un tubo de doble lumen. En 6 ovinos el pulmón izquierdo estaba expuesto al humo, en otros 6 el pulmón derecho. Un grupo sham de 6 ovejas fue insuflado con aire en lugar de fumar. Antes y 30-45 min después del procedimiento tabáquico (sham-) se determinaron los siguientes parámetros para la exposición al humo (sham-) y el pulmón contralateral: cumplimiento estático, relación de resistencia al espacio inspiratorio. Además, se registraron la PAM, la PMAP, la PP y el CO. Los datos indican que la inhalación de grandes cantidades de humo no tiene efectos directos importantes sobre la mecánica pulmonar y la perfusión en el período postoperatorio inmediato. Solo se encontró un aumento de la resistencia de las vías aéreas de los pulmones expuestos al humo, lo que debe ser atribuido a un mecanismo reflejo local.

La colonización bacteriana y la infección en una unidad de cuidados intensivos
 Ciento un pacientes, internados en una unidad de terapia intensiva por lo menos 24 h, fueron monitorizados para colonización e infección bacteriana. Las tasas de infección fueron similares a las de otros reportes. Los pacientes no fueron generalmente colonizados con cepas ambientales comunes en la unidad. La diseminación bacteriana entre los pacientes fue infrecuente. No se observaron cepas de Staphylococcus aureus ni Gram negativas resistentes a gentamicina, ni cepas de Staphylococcus aureus resistentes a meticilina. La hipótesis de que esas condiciones favorables están parcialmente relacionadas al excelente aislamiento y a la barrera de las instalaciones de enfermería de la unidad no puede ser plenamente sustentada.

Comparación de secreciones del tracto respiratorio inferior no protegidas y muestras de cepillo protegido en el diagnóstico de neumonía
 El objetivo de este estudio prospectivo fue comparar los resultados obtenidos con las muestras de secreciones del tracto respiratorio inferior no protegidas (LRS) con las muestras de cepillos protegidos (PSB) realizadas a través de un fibrobroncoscopio mecánico sospechoso. El diagnóstico de neumonía se realizó finalmente al final de la hospitalización, de forma doble ciego por 2 miembros del personal médico que desconocían los resultados bacteriológicos de la SRI y del PSB. LRS y PSB se realizaron en 24 pacientes. El cultivo de PSB se consideró positivo a un nivel de 10 unidades formadoras de colonias por mililitro (cfu/ml). Veinticinco muestras de 24 pacientes se dividieron de la siguiente manera: (1) LRS (-) y PSB (-) 5 muestras: nunca se estableció el diagnóstico clínico de neumonía. (2) SRI (+) y PSB (+) 10 muestras: siempre se estableció el diagnóstico clínico de neumonía, 2 microorganismos estuvieron involucrados 4 veces y 1 microorganismo 6 veces. (3) SLR (+) y PSB (-) 10 muestras: se retuvo el diagnóstico clínico neumonía en 3 con posibilidad de falsos negativos en el PSB. Se concluye que (1) un LRS negativo elimina el diagnóstico de neumonía sin PSB; (2) un LRS positivo no fue suficiente para diagnosticar neumonía, ya que el PSB fue negativo en el 50% de todos los casos previamente tratados con LRS negativo; (3) la posibilidad de ser adecuada.

Utilización del costo de oxígeno de la respiración como índice de destete de la capacidad de ventilación mecánica
 Se midió el coste del oxígeno respiratorio (que es la diferencia en el consumo de oxígeno medida durante la ventilación controlada y de nuevo durante la ventilación espontánea) en 30 pacientes entre 17 y 96 años al inicio del destete de la ventilación mecánica. Hubo una correlación exponencial significativa entre el costo de oxígeno de la respiración en ml/m2/min y el costo de oxígeno de la respiración como porcentaje del consumo total de oxígeno durante la ventilación espontánea (OCB/VO2SV%) y la duración.

Monitorización de la temperatura del pie versus la tensión transcutánea de oxígeno durante el fallo circulatorio agudo
 Las medidas de temperatura del dedo del pie y del PO2 transcutáneo (PtcO2) han sido sugeridas para la evaluación no invasiva del flujo sanguíneo periférico en el fracaso circulatorio agudo. El principio subyacente de los dos métodos es que la vasoconstricción cutánea ocurre precozmente cuando la perfusión tisular está alterada. En 15 pacientes se compararon las dos mediciones durante el shock cardiogénico (27 mediciones) o shock séptico (29 mediciones). El gradiente de temperatura ambiente y la PtcO2 se correlacionaron bien en conjunto (r = 0,66, p < 0,001), especialmente en el choque séptico hipercinético (r = 0,79, p < 0,001). En el shock cardiogénico, la temperatura ambiente del pie se correlacionó bien con el índice cardíaco (r = 0,63), el índice de accidente cerebrovascular (r = 0,64) y el transporte de oxígeno (r = 0,65), y estas correlaciones fueron más fuertesOc que para Pt. En el choque séptico, ambas técnicas fueron indicadores pobres de los índices de flujo sanguíneo, pero la PtcO2 se correlacionó más bien con la presión arterial (r = 0,66) y el trabajo ventricular izquierdo (r = 0,66). La evaluación de tendencia de los datos reveló en choque cardiogénico que el aumento de la temperatura del dedo del pie generalmente precedió al aumento de la PtcO2. Como la medición de PtcO2 es técnicamente más complicada, se correlaciona menos bien con los parámetros hemodinámicos estándar y posteriormente refleja la mejoría cardiovascular, no tiene ventaja sobre la medición de la temperatura del dedo en el shock circulatorio. En el shock cardiogénico, las mediciones de la temperatura del dedo del pie pueden rastrear confiablemente las alteraciones del débito cardíaco. Sin embargo, en los estados sépticos, la evaluación no invasiva de la perfusión cutánea tiene un interés limitado.

Intoxicación aguda por tricloroetileno con ingestión adicional de etanol-concentraciones de tricloroetileno y sus metabolitos durante la terapia de hiperventilación
 Una hora después de la ingestión suicida de aproximadamente 150 g de tricloroetileno, un varón de 32 años fue admitido en el hospital. Al ingreso, el estado de conciencia del paciente se deterioró de la somnolencia al coma. Basándose en los datos del nivel sanguíneo, se estimó una dosis absorbida de tricloroetileno de al menos 35 g. Además, se ingirió etanol, que es un potente inhibidor del metabolismo del tricloroetileno. Con respecto a la dosis alta de tricloroetileno se realizó terapia de hiperventilación durante 28 h. Las concentraciones de tricloroetileno y sus metabolitos en sangre y orina se determinaron por cromatografía de gases. Debido a la hiperventilación e inhibición del metabolismo del tricloroetileno, no más del 30% de la dosis absorbida se metaboliza y excreta a través de los riñones. En condiciones respiratorias normales y en ausencia de etanol, esa fracción alcanza cerca del 75%. Obviamente, la hiperventilación y la inhibición del metabolismo inducida por el etanol dieron lugar a una eliminación pulmonar considerable del tricloroetileno absorbido.

Aumento persistente del segmento ST tras pericardiocentesis: precaución con terapia trombolítica
 Presentamos un caso de elevación persistente del ST electrocardiográfico tras pericardiocentesis a pesar de la falta de evidencia de infarto transmural o vasoespasmo. Se sintió que el patrón electrocardiográfico reflejaba una lesión subepicárdica debido a una pequeña laceración miocárdica. Se discuten las implicaciones de este hallazgo.

Interpretar medidas de selectividad de frecuencia: ¿es especial el enmascaramiento hacia adelante?
 En un artículo anterior [Lutfi, J. Acoust. Soc. Am. 76, 1045-1050 (1984)], se utilizó la siguiente relación para predecir las medidas de selectividad de la frecuencia obtenida en el enmascaramiento hacia adelante de las medidas obtenidas en el enmascaramiento simultáneo F(g): En el presente estudio, la relación fue testada para un rango más amplio de frecuencias de señal y de masker, niveles de masker y atrasos de la señal. La relación describió umbrales de todas las condiciones bien con la inclusión de un parámetro libre lambda correspondiente a un incremento constante de frecuencia, F(g) = G + H(g + lambda) - H(lambda). El parámetro lambda fue necesario para dar cuenta de los cambios observados en la frecuencia del enmascaramiento máximo hacia adelante. Se argumenta que un único mecanismo de acoplamiento puede explicar las diferencias comúnmente observadas entre las medidas simultáneas y posteriores de selectividad por frecuencias.

Selectividad de frecuencias en la adaptación de la loudedad y la fatiga auditiva
 Un tono monaural intermitente puede inducir una disminución en la loudedad de un tono continuo presentado al mismo oído [Canévet et al., Br. J. Audiol. 17, 49-57 (1983)]. Dos experimentos estudiaron la frecuencia selectividad de la adaptación de la loudedad inducida de esta manera. Se utilizó el método de estimación de magnitudes sucesivas para medir la loudedad de un tono monaural de 84 segundos antes y después de una sola presentación de un tono inductor de 24 segundos en el mismo oído. El primer experimento muestra que, para un tono inductor (500, 1000 o 3000 Hz) aproximadamente 15 dB más intenso que un tono de prueba fijado a una de 21 frecuencias diferentes, la adaptación de los cálculos es mayor cuando se produce la misma frecuencia. El segundo experimento midió la selectividad de frecuencia en la reducción de la loudedad causada por un inductor de 1000-Hz en función de su nivel. Como el nivel de inductor pasó de 75 a 95 dB (con constante en tono de prueba a 60 fones), la selectividad pasa progresivamente del tipo observado en la fatiga a largo plazo o a un nivel bajo de fatiga máxima a 1000. Los datos sugieren un origen coclear común y una continuidad entre los mecanismos de adaptación inducida ipsilateralmente y la fatiga de alto nivel.

Modelar hipoacusia neurosensorial. I. Modelo y evaluación retrospectiva
 El presente artículo describe una aproximación a la evaluación de datos psicoacústicos de la deficiencia auditiva. Los resultados obtenidos de la deficiencia auditiva en varios estudios de resolución de frecuencias, resolución temporal y reconocimiento del habla se comparan con los resultados esperados para los oyentes normales con ruido. Se presume, en ese abordaje, que los escuchadores normales con ruido hipotético enmascarados tienen umbrales enmascarados que concuerdan perfectamente con los umbrales silenciosos de los sujetos con deficiencia auditiva. A partir de este enfoque, la mayoría de los resultados obtenidos en las tareas de resolución espectral y reconocimiento del habla pueden ser predecibles con precisión, a excepción de los paradigmas de resolución espectral. Algunos de los datos de los oyentes con deficiencia auditiva sobre tareas de resolución temporal, por otro lado, no pudieron ser adecuadamente descritos con ese abordaje. Estos últimos datos, sin embargo, fueron mucho más limitados. Se necesitan datos adicionales para evaluar mejor la adecuación de este enfoque en la descripción del desempeño de la audición alterada en tareas de resolución temporal.

Intercambio en el tiempo de intensidad para la pérdida auditiva constante con altos niveles sonoros
 La relación comercial entre intensidad de exposición y duración de la hipoacusia constante fue investigada en dos series de experimentos utilizando gerbils Mongolian. Los gerbos fueron expuestos a una banda de ruido de 1/3 octave a 2,5 kHz. En la primera serie los animales fueron expuestos a 120 dB SPL durante 1 h, a 126 dB SPL durante 15 min y a 126 dB SPL durante 3,75 min. En la segunda serie se utilizaron duraciones más cortas: 120 dB SPL durante 15 min, 126 dB SPL durante 3,75 min y 126 dB SPL durante 56 s. Los umbrales auditivos se determinaron conductualmente inmediatamente antes de la exposición y 6 semanas después de la exposición. Los resultados sugieren que el intervalo de intensidad-tiempo para el intervalo de intensidad investigado está entre 1,5 y 3 dB por agudización de la duración.

Compensando un bloque de mordida en /s/ y /t/producción: datos palatográficos, acústicos y perceptuales
 La electropalatografía se utilizó para monitorear los patrones de contacto linguapalatal en /s/ y /t/. Los tallos a menudo compensaban de forma incompleta para un bloque de mordida, tanto inmediatamente después de su inserción (muestra B1) como después de 10 min de práctica (muestra B2). Se observaron diferencias significativas en el número de sensores contactados entre las muestras normales y de bloque de mordida para ambos /s/ y /t/. También se observaron diferencias en la longitud de constricción en /t/, y en la ubicación y ancho del surco en /s/. Los dos ingleses autóctonos compensaron mejor que tres sujetos árabes, tal vez porque inglés/s/ y/t/ se forman más tarde y con un área de contacto menor que sus homólogos árabes. Existió una correlación significativa entre el área y la localización A-P del contacto lingüístico. Los cinco sujetos formaron un surco para /s/ en la muestra B2, pero dos a menudo no produjeron/t/ constricción completa. Esto sugiere que un surco es crítico para /s/, pero la constricción completa no es crítica para /t/. Los patrones de contacto en la muestra B2 se asemejaron más estrechamente al discurso normal que en la muestra B1 en algunos casos, mientras que en otros casos el reverso fue verdadero. Se concluye que los sujetos a veces sobrecompensados en la muestra B2 fueron apoyados por los resultados de análisis acústico y perceptivo detallados para un sujeto. En conjunto, los resultados sugieren que la compensación por un bloqueo de mordida no es instantánea, y que los valores de los parámetros específicos pueden ser codificados en representaciones fonéticas centrales.

