Relación paciente-dentista adulto
 El autor considera las relaciones odontólogo-paciente adulto desde tres puntos de vaneta: (1) las relaciones de médicos y odontólogos; (2) la dinámica y anatomía de los encuentros dentales; y (3) los esenciales del trabajo clínico, en el que las relaciones son importantes.

Modalidades farmacológicas en el manejo y tratamiento de la ansiedad dental
 En este artículo se definen las situaciones específicas en las que el manejo farmacológico y el tratamiento de la ansiedad dental son adecuados y se requieren los servicios de un anestesiólogo dentista.

Los macrófagos peritoneales de ratón producen factores promotores del crecimiento de UFC-gm y UFC-meg
 El efecto del medio condicionado de macrófagos peritoneales (MC de macrófagos) de ratones inyectados con lipopolisacáridos sobre la formación de un sistema de colonias de granulocitos-macrófagos (CFUme). Macrophage CM estimuló células de la médula ósea de ratón para formar UFC-gm y UFC-meg en presencia de un medio de cultivo estimulado por mitogeno en ausencia de células escamosas. La formación de colonias UFC-gm y UFC-meg se incrementó por bajas concentraciones de MG-CSF exógeno o Meg-CSF solo. Estos datos demuestran que el macrófago CM contiene una actividad que sensibiliza UFC-gm y UFC-meg a LCR exógeno.

Quimioprevención del cáncer: antioxidantes fenólicos (BHT, BHA)
 1. Los antioxidantes fenólicos sintéticos (p. ej. BHT, BHA) añadidos a los alimentos humanos y animales son capaces de prolongar la vida de los organismos y disminuir la incidencia de cáncer causado por compuestos químicos. 2. Por otra parte, pueden no ser totalmente inofensivos, ya que pueden causar daño pulmonar (TBP) o promover la acción de algunos carcinógenos (HBA). 3. Pueden actuar como compuestos que previenen el cáncer ya sea a través de la intercepción de radicales libres nocivos, activando las enzimas detoxificantes del organismo, inhibiendo la formación de metabolitos finalmente cancerígenos y su unión al ADN. 4. Su acción está influenciada por su propia estructura química, la composición del carcinógeno, la cepa, el sexo y la edad de los animales experimentales, el tejido sobre el que se supone que actúan y el tiempo de administración en relación al tiempo del carcinógeno. 5. Estos compuestos se concentran en el tejido adiposo, hígado y riñón. Se excretan en el plazo de diez horas, principalmente en la orina. 6. Actualmente se considera que la ingesta diaria aceptable de BHA es de 0,6 mg kg-1 de peso corporal día-1. A pesar de sus posibles propiedades promotoras del tumor, no pudieron ser consideradas extremadamente tóxicas. Su pronunciado papel quimioprotector frente a algunas formas de carcinogénesis química merece una atención considerable.

Efectos de la insulina sobre la piruvatodeshidrogenasa en los linfocitos circulantes de ratas normales y diabéticas
 1. Se investigan las condiciones in vivo e in vitro que permiten una respuesta del linfocito circulante de rata a la insulina. 2. Las pruebas in vivo muestran que el PDH inactivo (PDHi) prevalece en ratas diabéticas y el PDH activo (PDHa) en ratas hiperinsulinémicas; en ratas diabéticas tratadas con insulina el cociente PDHa/PDHi normal es similar. 3. Las pruebas in vitro muestran una responsividad de la HDP a la insulina solamente cuando se utilizan linfocitos 50 μM Ca2+-Mg2+ e intactos en el medio de incubación. Las concentraciones de insulina y el tiempo de contacto son variables importantes.

La expresión inicial del procolágeno tipo I en el mesenquima cardíaco de garrapatas depende de la estimulación miocárdica
 La formación del mesénquima atrioventricular (AV) es un paso crítico en el desarrollo cardíaco temprano. Las células endoteliales son activadas y transformadas en una población mesenquimal que invade la membrana basal miocárdica libre de células. Este proceso puede duplicarse en el cultivo del gel de colágeno, donde se ha establecido que el miocardio o sus productos secretores activan el endotelio. El objetivo del presente estudio fue determinar si estas células endoteliales y/o mesenquimales activadas comienzan a producir colágeno tipo I in situ. Estos resultados se compararon con los obtenidos a partir de un modelo de cultivo de la formación de mesenquima. La producción de colágeno tipo I se monitorizó mediante un anticuerpo monoclonal (M38) que reconoce el propéptido carboxiterminal del procolágeno tipo I humano. La expresión inicial de esta última dentro de las células endoteliales y mesenquimáticas activadas en el huevo fue de 48 hr después de la activación. Antes de ese tiempo, solamente el miocardio era reactivo con M38. Los explantes AV de corazones precoces en geles de colágeno revelaron tinción de células endoteliales y mesenquimales activadas con M38 después de 48 hr en cocultivo con tejido miocárdico. Los exploradores que se evitaron activar (se retiró el miocardio) nunca expresaron el antígeno M38. Del mismo modo, las monocapas endoteliales AV cultivadas en presencia de medio acondicionado miocárdico activaron y expresaron colágeno tipo I después de 48 hr en cultivo, mientras que las crecidas en medio estándar no. Estos resultados establecen la expresión inicial de colágeno tipo I dentro del endotelio AV activado y del mesénquima. Además de eso, los datos sugieren que la expresión de colágeno tipo I dentro del mesénquima AV puede ser dependiente de influencias extrínsecas que inducen al endotelio AV a transformarse en mesénquima.

Efecto del estrógeno sobre la expresión de un antígeno de superficie celular asociado a somatotrofos hipofisarios anteriores de ratas
 El efecto in vivo a largo plazo del dietilstilbestrol (DES) sobre la expresión de un antígeno de superficie celular asociado al somatotrofo hipofisario anterior se estudió en dos cepas de ratas hembras usando técnicas de inmunofluorescencia. Mab WHC-1, un anticuerpo monoclonal recientemente generado y caracterizado, fue utilizado para detectar el antígeno asociado a somatotrofos, mientras que la prolactina antirrábica de conejo (rPRL) y la hormona de crecimiento antihumana (hGH). En F344 ratas, las células Mab WHC-1 positivas aumentaron de 13,8 +/- 0,5% de las células hipofisarias totales en los hipofisarios anteriores normales a 34,2 +/- 4,0% en los tumores hipofisarios inducidosarios. El número de mammotrofos también aumentó significativamente de 58,0 +/- 3,2% en los controles a 75,9 +/- 2,2% en los tumores. Por otro lado, los somatotrofos disminuyeron significativamente en el número tras la ovariectomía (OVX) y el implante de DES (19,7 +/- 0,5% vs 6,1 +/- 1,2%). Con base en la doble inmunofluorescencia, el porcentaje de células Mab WHC-1 positivas que fueron somatotrofos disminuyó de 85,5 +/- 2,7% en controles normales a 6,7 +/- 1,5% en tumores inducidos por DES. Por otro lado, el porcentaje de células Mab WHC-1 positivas que fueron mammotrofos aumentó significativamente de 14,0 +/- 1,4% a 86,1 +/- 1,8% después del implante de OVX y DES. Un cambio similar se encontró en el número de somatotrofos y mammotrofos después del mismo tratamiento en ratas Sprague-Dawley (SD) que no desarrollaron tumores hipofisarios. A diferencia de las ratas F344, el número de células Mab WHC-1 positivas en ratas SD disminuyó significativamente de 32,4 +/- 2,8% en controles simulados a 19,3 +/- 2,9% en OVCTOR DEUNDS.(AU)

Las moléculas relacionadas con la insulina y los efectos de la insulina sobre el embrión de los erizos del mar
 La insulina, la hormona polipeptídica secretada por el páncreas diferenciado, puede jugar un papel en el desarrollo vertebrado en etapas prepancreáticas. En un embrión invertebrado, el erizo Strongylocentrotus purpuratus, ahora encontramos que la insulina modula los niveles de ARNm regulados evolutivamente de un tipo ectodermo diferente (específica). Utilizando la inmunofluorescencia indirecta, hemos localizado una molécula que comparte determinantes antigénicos con la insulina de mamíferos tanto en el huevo no fertilizado como en el intestino de larva de las pluteus. Además, la hibridación del sur revela una alta similitud entre las secuencias de ADN del erizo marino y el gen del receptor de insulina humana. Nuestros resultados sugieren la presencia de un sistema relacionado con los receptores de insulina/insulina en el desarrollo del urchin del mar.

Comportamiento migratorio de las células en la lámina basal de la retina embrionaria
 Para estudiar la translocación celular in vitro sobre un sustrato fisiológico se desarrolló un nuevo ensayo de migración celular utilizando la membrana limitante interna de la retina embrionaria aviar. La lámina matriz consiste en una lámina basal rica en laminina, cubierta por una capa densa del extremo neuroepitelial. La lámina basal de la retina no contiene fibronectina. Las células que traslocan sobre este sustrato desplazan el extremo neuroepitelial, dejando detrás de las pistas en la monocapa de finfeto. La motilidad de las células y el relativo frente a la migración lateral pueden ser cuantificados midiendo longitudes, anchos y áreas de los trayectos. Mediante este sistema de ensayo se han examinado las condiciones y patrones de migración celular para una variedad de células. En ausencia de suero, todos los tipos celulares muestran una menor actividad migratoria y la adición de suero al medio de cultivo siempre mejora la tasa de migración celular de manera saturable, dosis-respuesta. El suero no puede ser sustituido por la fibronectina o la nectina in vitro (factor de propagación del suero). Para la migración celular máxima, el suero debe estar constantemente presente en el medio; sin embargo, el 58% de la migración celular se obtiene en medio libre de suero cuando la matriz se preincuba con suero. Según el área y linealidad de las pistas, el comportamiento migratorio de las diferentes células puede clasificarse en tres grupos: (i) fibroblastos y las células bowes no pigmentadas bowes, carcinomas neuronales cortos, etc. Estudios comparativos con clones metastásicos bajos y altos de líneas celulares tumorales muestran que la actividad migratoria y el potencial metastásico de las células no necesariamente se correlacionan. Finalmente, mostramos que los fibroblastos depositan fibrillas de fibronectina en sus trayectorias a medida que migran en la lámina basal. También se observan caracoles de fibronectina cuando los fibroblastos son cultivados en láminas basales planas que son pretratados con detergente para remover la monocapa de finfeto. Asimismo, cuando se cultivan fibroblastos en presencia de anticuerpos antifibronectina, la fibronectina secretada por las células es detectable. Debido al tratamiento con anticuerpos, la fibronectina celular se precipita y se inhibe su formación normal de fibrilación, sin embargo, la translocación de fibroblastos no se ve afectada.

Localización de la expresión de los genes tipo I, III y IV de colágeno, TGF-beta 1 y c-fos en el desarrollo de huesos calvariales humanos
 El RNA total extraído del desarrollo de huesos calvariales de fetos humanos de 15 a 18 semanas fue estudiado por hibridación del norte: además de altos niveles de ARNm de colágeno tipo IGF, la presencia de colágenos tipo III. Se utilizó hibridación in situ de secciones que contenían hueso calvario, tejidos conectivos de superficie y piel para identificar las células que contenían estos ARNm. Se observó una variación considerable en la distribución del ARNm de colágeno pro alfa 1(I) en los osteoblastos: la cantidad del ARNm en las células en o cerca de la superficie superior de las células óseas calvariales fue claramente superior. También se detectaron altos niveles de ARNm de colágeno tipo I en fibroblastos del periostio, duramadre y piel. El ARNm de colágeno tipo III mostró una distribución considerablemente diferente: los niveles más altos se detectaron en la dermis superior, los niveles más bajos se observaron en los fibroblastos del periostio y el mesénquima fibroso, y ninguno se observó en los espiculas óseos. Los ARNm de colágeno tipo IV solo se observaron en las células endoteliales de los capilares sanguíneos. La localización inmunohistoquímica de los colágenos tipo III y IV concordó bien con estas observaciones. La distribución del ARNm TGF-beta se asemeja a la del ARNm de colágeno tipo I. Además, se observaron altos niveles de ARNm TGF-beta en los osteoclastos del hueso calvario. Estas células, responsables de la resorción ósea, también se encontraron con niveles elevados de ARNm de c-fos. La producción de TGF-beta por osteoclastos y su activación por medio del ambiente ácido podrían formar un vínculo entre la resorción ósea y la nueva formación de matriz.

modulación del desarrollo de una glicoproteína asociada a células gliales, 5B12, en un insecto, Acheta domesticus
 La expresión de un insecto (Acheta domesticus) antígeno específico de células gliales del adulto, 5B12 sufre cambios importantes durante el desarrollo. El antígeno 5B12 se detecta a partir del 20-25% del desarrollo embrionario, cuando la inmunoreactividad se distribuye a lo largo de la periferia, presente en la superficie luminal de las células epiteliales que componen el cuerpo de apéndice. El antígeno también se localiza en la superficie celular de elementos neurales dentro de los tractos comisurales en el SNC embrionario. 5B12 es secretada extracelularmente en la periferia, donde está asociada a la lámina basal embrionaria en el desarrollo de apéndices sensoriales cercales. La expresión de la superficie luminal es transitoria y desaparece en un 95% del desarrollo embrionario. A medida que se procede al desarrollo, la distribución de 5B12 se vuelve más restringida, de manera que en el adulto el antígeno se asocia predominantemente con elementos gliales específicos dentro del sistema nervioso donde se presenta como un componente especializado de la matriz extracelular. El antígeno 5B12 también se asocia con trayectos discretos de fibras centrales y periféricas. El antígeno 5B12 está presente en los embriones completos y en el SNC adulto como glicoproteína Sr. 185-kDa. En el epítopo 5B12 están localizadas diversas morías de carbohidratos con propiedades similares al condroitín sulfato. Así, la macromolécula asociada a la glia 5B12 tiene las características de un pequeño proteoglicano. Con base en las características de su distribución, patrón de expresión espacio-temporal y propiedades bioquímicas, se especula que 5B12 participa en eventos relacionados secuencialmente al desarrollo y función del sistema nervioso del insecto.

La alfa-tubulina acetilada en microtúbulos durante la fertilización en ratones y el desarrollo temprano
 La alfa-Tubulina en los microtúbulos de ovocitos de ratón y embriones es acetilada en una secuencia espacial y temporal específica. En el oocito no fertilizado, un anticuerpo monoclonal a la forma acetilada de la alfa-tubulina se une predominantemente a los polos del fuste medioático metafásico detenido. La intensidad de etiquetado de los microtúbulos fusiformes es más débil, como se observa por inmunofluorescencia con ovocitos marcados doblemente para tubulina total y microtúbulo acetilado alfa-VEM. En la anafasis hídrica, el fuste se etiqueta y por telofasa y durante la formación del segundo cuerpo polar sólo se acetila el cuerpo medio. El axonema espermático mantiene su acetilación después de su incorporación, aunque no se detectan los microtúbulos interfásicos. La primera mitosis sigue un patrón similar al observado en la segunda meiosis y durante la interfase sólo se a acetilan los mediados mitóticos. Después del tratamiento con frío, colcemidón o griseofulvina, los microtúbulos estables que permanecen son acetilados, pero las observaciones de inmunoHVEM sugieren que estas fibras podrían no haber sido afectadas previamente. La estabilización del taxol no altera los patrones de acetilación. Los microtúbulos acetilados no son necesariamente microtúbulos antiguos, ya que las fibras acetiladas se observan a los 30 s después de la recuperación fría. Estos resultados muestran la presencia de microtúbulos acetilados durante la media y la mitosis y demuestran un patrón de acetilación celular específico, con aumento de microtúbulos acetilados en los centros metafónicos.

Células mesénquimales primarias de Sea urchin: relación de la polaridad celular con la transformación epitelial mesenquimal
 En los embriones euechinoides del mar, un subconjunto de células epiteliales en la pared de la blastula se torna pulsátil, elongate, pierde conexiones con sus células mesenquimales vecinos. El aparato de Golgi y el centro organizador de microtúbulos (MTOC) se localizan en el extremo apical de estas células epiteliales. Como las células mesenquimáticas primarias comienzan a desplazarse al blastocoel, el aparato Golgi y el MTOC se mueven hacia una nueva posición adyacente al lado apical del núcleo. No se mueven a una posición entre el núcleo y el principal extremo (i.e., basal) de la célula al hacer en fibroblastos cultivados sometidos a migración dirigida. Además, hemos inhibido el movimiento de vesículas membranosas hacia la superficie celular incubando embriones en la monenina de ionóforos. Hemos utilizado anticuerpos a msp130, una glicoproteína específica de superficie de mesénquima primario, para demostrar que monenina inhibe el movimiento de vesículas que contienen msp130-en la superficie celular. A pesar de la inhibición del encogimiento de membrana por monenosina, las células mesenquimales primarias ingresan en el esquema y presentan cambios normales en el comportamiento celular. Se extraen dos conclusiones de nuestros datos. En primer lugar, la elongación celular que caracteriza la ingresión no se debe a la inserción local de la membrana al extremo principal (basal) de la célula. En segundo lugar, la ingresión no depende del establecimiento de la misma polaridad celular necesaria para que los fibroblastos realicen la migración celular dirigida.

Regulación biosintética de la insulina endógena de hámster e insulina exógena de rata II en células HIT transfectadas
 Para investigar los mecanismos que subyacen a la regulación biosintética de un gen de la insulina, se introdujo el gen de la insulina II en las células beta de hámster (HIT) por cotransfección con el marcador selectivo de neomicina fosfotransferasa. El fragmento del gen de la insulina fue de 2,2 kilobases (kb) de longitud y contenía todos los exones, intrones y aproximadamente 700 pares de base (bp) de ADN de 5'flanking. Se sabe que la célula HIT tiene producción endógena de insulina de hámster bajo regulación por glucosa y dexametasona. En un pool de células transfectadas de forma estable (HIT M62pR2), insulina de rata II e insulina de hámster se produjeron a tasas comparables. La glucosa (20 mM) estimula la captación celular [3H] de la insulina de hámster y de la insulina de las ratas II aproximadamente dos veces. La adición de 10(-6) M dexametasona a medios que contienen 11,1 mM de glucosa inhibió la biosíntesis de insulina de hámster y de insulina de rata II en más del 90%. Así, tanto con la regulación biosintética positiva como negativa, los cambios en el etiquetado celular de la insulina exógena de rata II fueron cualitativa y cuantitativamente similares a los de la insulina endógena de hámster. Estos datos sugieren que el fragmento del gen de la insulina II de la rata de 2.2 kb contenía información suficiente para la expresión y la regulación biosintética aparentemente "normal" de la insulina exógena de rata II (cuando se compara con la insulina endógena de hámster).

Regulación de la expresión génica de la glucosa-transportador por insulina en fibroblastos humanos cultivados
 Para aclarar el efecto de la insulina sobre la biosíntesis contransportador de glucosa (GT), determinamos los niveles de ARNm de GT en fibroblastos de piel cultivados humanos, utilizando como sonda HepG2 GT. La insulina específicamente aumentó el nivel de ARNm GT de manera dependiente del tiempo y de la dosis. El estudio de tiempo mostró que el nivel de ARNm se incrementó en 3 h de la adición de insulina (1 x 10(-7) M). Después de permanecer elevado durante varias horas, el ARNm disminuyó y volvió al nivel basal después de 24 h. En las cepas de células de siete sujetos normales, el nivel medio (+/-SE) de ARNm de GT determinado después de 3 h de tratamiento con 1 x 10(-7) M de insulina fue de 164,3 +/- 8,5% del nivel encontrado en el control no tratado. La curva dosis-respuesta a la insulina de los niveles de ARNm de GT mostró que la estimulación máxima fue elicitada a 1 x 10(-7) M, y la estimulación media-máxima ocurrió a aproximadamente 5 x 10(-10) M. Las tasas de degradación del ARNm GT determinadas en presencia de actinomicina D no fueron diferentes entre las células tratadas con insulina y las no tratadas. Estos resultados sugieren que la insulina aumenta la expresión génica GT en fibroblastos humanos cultivados.

Los autoanticuerpos en ratones diabéticos no obesos inmunoprecipitan el antígeno islote 64.000-Mr
 En la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) en humanos y ratas BB, se han descrito autoinmunidades de las células de los islotes asociadas a autoanticuerpos para una proteína beta de 64.000 Mr. Se reporta que los sueros de ratones diabéticos no obesos recién diagnosticados (NOD) contienen de manera similar un autoanticuerpo que inmunoprecipita 64K autoantigeno de las células murinas detergentes. El autoanticuerpo fue detectable por destete, desapareció dentro de las semanas posteriores al inicio de la diabetes y estuvo ausente en los ratones NOD más viejos, así como en las tres cepas de control no diabéticos prono testadas. El antígeno de células beta 64K puede ser un blanco crítico en la inmunopatogénesis de la EIDDM.

La química y biología de las estructuras inusuales de ADN adoptadas por secuencias de oligopurina.oligopirimidina
 Se ha descubierto una familia de estructuras inusuales de ADN en segmentos con purinas predominantemente en una banda (secuencias depur.pir). Estas secuencias están sobrerrepresentadas en el ADN eucarioto y han sido mapeadas cerca de genes y manchas calientes de recombinación. Cuando se clona en plásmidos recombinantes, muchas secuencias de pur.pir son reactivas a sondas químicas y enzimáticas que son generalmente específicas para el ADN monoplanar. Una triplex intramolecular es adoptada por las repeticiones del espejo de G's y A's. Otras estructuras de ADN no B adoptadas por secuencias similares permanecen totalmente aclaradas pero pueden ser una familia de conformaciones relacionadas. Es probable que estas estructuras noortodox tengan un papel importante en la función del genoma eucarioto.

Autoinmunidad colágena y artritis
 La artritis inducida por colágeno en animales es un ejemplo de poliartritis que se asemeja suficientemente a la artritis reumatoide humana para ser utilizada como modelo. Es causada por la inmunización de animales susceptibles con colágeno tipo II aislado del cartílago articular. La susceptibilidad está genéticamente determinada y ligada al locus de mayor histocompatibilidad. Es importante porque algunas artritis humanas también están asociadas a los principales genes de histocompatibilidad y pueden ser causadas o agravadas por la presencia de autoinmunidad a los componentes normales del cartílago. La artritis inducida por colágeno es también importante porque es un ejemplo de destrucción articular mediada inmunológicamente, que puede compartir algunos de los mecanismos presentes en la enfermedad humana. Aunque es causada por autoinmunidad al colágeno, la susceptibilidad y la respuesta al colágeno tipo II no están completamente correlacionadas, y existen ejemplos de animales con altos niveles de inmunidad de colágeno que no desarrollan artritis. La lesión inicial parece ser la deposición de un anticuerpo en la superficie del cartílago articular, que precede al desarrollo de la artritis pasada por varios días. La enfermedad puede transferirse rápidamente con anticuerpo específico. Los anticuerpos artrogénicos parecen tener una especificidad epítopa limitada, lo que puede explicar parcialmente las disparidades entre la respuesta a la vacunación con colágeno y la susceptibilidad a la artritis, pero todavía no se ha logrado delimitar con precisión los epítopes involucrados. La activación del complemento también parece estar íntimamente involucrada, ya que la enfermedad se correlaciona con la presencia de altos niveles de isotipos IgG de unión al complemento, y la transferencia pasiva es posible solamente en receptores con suficiencia. La inflamación progresa rápidamente para que la destrucción del cartílago y la erosión marginal se desarrollen en un período de unos días. La artritis inducida por colágeno ofrece una oportunidad única para estudiar la artritis autoinmune en la que el antígeno inductor está bien caracterizado y fácilmente disponible. El análisis de la enfermedad ha permitido proponer un esquema para su patogenia.

Angiografía por sustracción digital del arco aórtico cervical derecho
 Se describe el caso de un niño de 7 años de edad con antecedentes de infecciones respiratorias recurrentes, soplo sistólico de eyección de 3/6 y un derrame sistólico supraclavicular derecho. La radiografía de tórax mostró ensanchamiento del mediastino superior hacia la derecha, y el esófago de bario demostró desplazamiento anterior y compresión del esófago. La ecocardiografía transversal reveló un segmento transversal del arco aórtico. Así, los hallazgos descritos anteriormente sugirieron el diagnóstico no invasivo del arco aórtico cervical derecho. Fue necesaria una angiografía digital de sustracción periférica para evaluar el origen de las arterias epiaórticas y se demostró adecuada para el seguimiento de estos pacientes.

Efecto de la malabsorción del almidón sobre la función colónica y el metabolismo en humanos
 Para estudiar el impacto del almidón sobre la función y el metabolismo colónicos, 12 voluntarios sanos consumieron una dieta controlada rica en almidón durante dos períodos de 4 semanas. En uno de los períodos estudiados recibieron el inhibidor de la glucosidasa acarbosa (BAY g 5421) y el placebo en el otro. El peso húmedo de las heces aumentó un 68%, el peso seco de las heces un 57%, el contenido de agua fecal un 73% y el tiempo medio de tránsito un 30% sobre la acarbosa. El hidrógeno en la respiración fue significativamente mayor en la acarbosa, indicando fermentación de carbohidratos estimulados en el colon. La masa bacteriana fecal (+78%), el nitrógeno fecal total (+53%), el nitrógeno bacteriano (+200%) y la grasa fecal (+56%) fueron mayores en la acarbosa que en el periodo control. La estimulación de la fermentación en el intestino grueso humano puede ser importante en el colon y posiblemente en otras enfermedades.

No hay efecto del tratamiento con testosterona oral sobre la disfunción sexual en hombres cirróticos alcohólicos
 Se evaluó la prevalencia y el curso de la disfunción sexual en 221 hombres cirróticos alcohólicos que participaron en un estudio doble ciego, controlado con placebo sobre el efecto del tratamiento con testosterona oral sobre la enfermedad hepática. Al ingreso, 67% (límites de confianza del 95%, 61%-74%) se quejaron de disfunción sexual. La disfunción sexual se asoció significativamente (p < 0,05) con menores concentraciones séricas de testosterona, testosterona libre de proteínas y testosterona libre de hormonas sexuales. Las asociaciones significativas entre la disfunción sexual y las concentraciones de testosterona libre de proteína y no unido a hormonas sexuales desaparecieron, sin embargo, cuando la edad, el consumo de etanol y la gravedad de la enfermedad hepática se incluyeron como covariables. Durante el seguimiento (mediana 30 mo, rango 1-48 mo) la disfunción sexual mejoró significativamente (p < 0,05) a los 6, 12 y 24 meses. Además, la libido y la función eréctil y eyaculatoria reportadas mejoraron significativamente al final del seguimiento (p < 0,01). Sin embargo, los pacientes tratados con testosterona no difirieron significativamente de los tratados con placebo en ninguno de los cambios en la función sexual. En conclusión, el tratamiento con testosterona oral no influye significativamente en el tipo o curso de la disfunción sexual en hombres cirróticos alcohólicos. Sin embargo, la función sexual mejoró tras la reducción del consumo de etanol en estos pacientes.

Efectos del polipéptido inhibidor gástrico humano sintético sobre la circulación esplácnica en perros
 Los cambios en el flujo sanguíneo de la arteria celíaca, la arteria mesentérica superior y el páncreas en respuesta a una inyección intravenosa de polipéptido inhibidor gástrico humano sintético (PGI) fueron determinados simultáneamente y continuamente en un fluidómetro láser Doppler. La inyección de GIP aumentó significativamente el flujo arterial mesentérico superior de forma dosis-dependiente (del 9%, el 43% y el 139% a los 30 s tras una inyección a las dosis de 3, 50 y 800 pmol/kg, respectivamente). Por el contrario, el flujo arterial celíaco no se alteró significativamente por el GIP en ninguna de las tres dosis. La resistencia vascular calculada en la arteria mesentérica superior disminuyó después de la infusión de GIP, mientras que en la arteria celiaca no fue alterada por GIP. El flujo sanguíneo pancreático disminuyó significativamente después de la inyección de GIP a dosis de 50 y 800 pmol/kg (por 11% y 17%, respectivamente). Nuestros datos indican que existe una diferencia sustancial en las respuestas hemodinámicas al GIP entre los órganos esplácnicos, y sugieren que el GIP actúa específicamente sobre la vasculatura mesentérica.

Simultaneo embarazo intra y extrauterino
 Se presenta un caso de embarazo intrauterino y extrauterino simultáneo asociado a embarazo tubario derecho y ruptura en la octava semana de embarazo y parto espontáneo en la semana 42. Se presentan la tasa de incidencia y los factores etiológicos, las posibilidades diagnósticas y las consideraciones diagnósticas diferenciales.

Fetilización in vitro: comparación con los resultados del test de penetración de óvulos de hámster (HOPT)
 En 82 pacientes se realizó la prueba de penetración de óvulos de hámster simultáneamente con la fertilización in vitro de ovocitos homólogos (FIV). Se consideró que una tasa de penetración superior al 20% de los óvulos inseminados representaba un resultado positivo de la prueba. Los resultados del HOPT se correlacionaron completamente con la FIV en todas las parejas con esterilidad masculina. En parejas con esterilidad femenina sola y en parejas con una combinación de factores femeninos y masculinos la TPH fue falsamente negativa en 22 y 20% respectivamente. A pesar de la fecundación in vitro del HOPT negativa con la formación de dos pronúcleos 12 a 18 horas después de la inseminación ocurrió en estos pacientes. Obviamente, la interpretación del HOPT depende de la definición del punto de corte (en nuestro caso 20%). Nuestros resultados apoyan la opinión de que no debe haber exclusión de un programa de FIV basado solamente en un HOPT negativo. Parece que cualquier tasa de penetración mayor del 0% debe ser considerada como un signo de fertilidad potencial.

Las tecnologías de la fecundidad: desafíos para la antropología psicosomática
 En el presente trabajo se considera el tema a partir de una fertilización in vitro homóloga, tomando como representativa de otros métodos de fertilización la fertilización con tubos de ensayo homólogos. La primera parte del artículo considera una serie de formas obvias de daño y síntomas, la segunda la antropología simplificada en la que se basan los métodos de fertilización médica y el reto-arising de este-evento antropológico infantil.

Aislamiento y caracterización estructural de la insulina del pez holocephalan, Chimaera monstrosa (pesca de conejos)
 La insulina se ha aislado del páncreas del pez holocephalan, Chimaera monstrosa (pezacuícola), y se caracteriza por la degradación automatizada de Edman y la espectrometría rápida de masas. La estructura primaria de la insulina de los peces de conejo fue idéntica a la de la insulina del pez holocephalan, Hydrolagus colliei (Pacific ratfish) y contiene 21 residuos en la cadena A-38. Las composiciones de aminoácidos de ambas insulinas de pez y pez de conejo mostraron un valor consistentemente inferior al esperado para el contenido de leucina de los péptidos. Se sugiere, por lo tanto, que las insulinas fueron probablemente aisladas como una mezcla de los péptidos y componentes intactos sin el residuo C-terminal de leucina en la cadena B.

Evidencia inmunocitoquímica para la colocación de las sustancias neurotensina/xenopsin- y gastrina/caeruleina-inmunoreactivas en el tracto gastrointestinal Xenopus laevis
 Se investigó la distribución y asociación de péptidos tipo neurotensina (NT) y xenoposina (XP) utilizando técnicas inmunocitoquímicas en el intestino anfibio. Los antisueros contra ambos grupos de péptidos mostraron un patrón de distribución idéntico de células NT- y XP-positivas en el tracto gastrointestinal Xenopus laevis. La inmunomarcación de cortes semifinos consecutivos reveló la coexistencia de sustancias similares a NT y XP dentro de las células del estómago y el intestino delgado. Recientes reportes de la colocación de material similar a XP con gastrina en células G de mamíferos nos llevaron a estudiar la asociación de péptidos tipo NT/XP con los miembros de la familia de anfibios. Los datos obtenidos a partir de secciones seriadas de inmunomarcación con antisueros específicos NT/XP y G/C muestran que en algunos intestinos existen péptidos tipo NT/XP y G/C. En el estómago, sin embargo, el material similar al G/C se limita a las células endocrinas de la región antral, mientras que las sustancias similares al NT/XP se producen en células distintas que se acumulan en las glándulas cartilaginosas pero ausentes. Nuestros hallazgos indican que en el tracto gastrointestinal anfibio existe una asociación entre las familias de péptidos regulatorios NT/XP y G/C, similar a los mamíferos. Sin embargo, la distribución regional de ambas familias de hormonas es diferente de la de los mamíferos.

Mutagénesis en genes de levaduras clonadas: la mutación del gen de levadura que comprende el plásmido y el cromosoma
 Las células de Saccharomyces cerevisiae fueron transformadas por plásmido pYG-007, tratadas in vitro con o-metilhidroxilamina. El plásmido consiste en una porción del plásmido bacteriano con genes de resistencia a ampicilina, cloranfenicol y tetraciclina, ADN de levadura 2 mkm y genes de levadura ADE2. Se obtuvo la recolección de mutantes que contenían un alelo mutante del gen ADE2 dentro del plásmido. Se estudió la complementación interalélica y la inducida por la supresión en estos 2 mutantes. Se demostró que todas estas mutaciones del áde 2 inducidos fueron sustituciones en el padre base. Mediante el mecanismo de conversión se consiguió transferir las mutaciones del ádo plásmido 2 al cromosoma. Se crearon tres pares de cepas con mutación similar en plásmido y cromosoma. El análisis de la frecuencia de reversión inducida por luz UV e hidroxiaminopurina en el locus mutante ade2 formado en el plásmido y el cromosoma mostró que las primeras reversiones inducidas en el alelo plás efectivamente.

Sistemas selectivos para la obtención de supresores ribosomales recesivos en levaduras del saccharomyceto
 Las mutaciones recesivas que se producen sólo en dos genes (supresores ribosomales sup1 y sup2) pueden obtenerse utilizando un sistema selectivo especial. Demostramos que la selectividad absoluta del sistema se basa en la selección de las reversiones simultáneas a la prototrofia en mutantes que requieren adenina e histidina en haploidos marcados por dos mutaciones diferentes. En apoyo de esta conclusión, hemos desarrollado un sistema análogo que utiliza su7-1 (UAA) y sulis2-87 (UGA). La selectividad del sistema se muestra influida tanto por la elección de alelos no sensibles como por antecedentes genotípicos.

Medicamentos psicoactivos en ancianos: antidepresivos
 La depresión clínica en ancianos residentes en la comunidad ha sido estimada en hasta 13%. La depresión se observa con frecuencia en el escenario geriátrico típico de la enfermedad médica concurrente, y la tasa de suicidio en los ancianos es desproporcionadamente mayor que en otros grupos de edad. En esta revisión se discute el reconocimiento de la depresión en el contexto geriátrico típico de múltiples problemas médicos y su diferenciación con otros trastornos psicológicos, así como el enfoque para evaluar el potencial suicida. Se presenta un acercamiento iluminado al tratamiento farmacológico, incorporando el conocimiento de la respuesta previa al tratamiento y anticipando beneficios terapéuticos y efectos colaterales en el paciente individual. Se incluye una actualización sobre la terapia electroconvulsiva, especialmente en la depresión geriátrica grave.

Disfunción sexual en mujeres posmenopáusicas: el papel del manejo médico
 Una disminución general de la actividad sexual postmenopáusica, compuesta por varios cambios fisiológicos relacionados a la menopausia, puede ser la fuente de mucha ansiedad para las mujeres mayores. Muchos pueden desear permanecer sexualmente activos, pero no pueden ver que su problema es, en parte, un médico que un médico en cuestión puede tratar. Se revisan las estrategias de intervención del médico, el manejo clínico y el apoyo general para uno de los pacientes más mayores infratratados.

Carcinoma de células escamosas primario de endometrio
 Se presenta un caso de carcinoma epidermoide de endometrio que cumple los criterios de Fluhmann. Se revisa este caso junto con 25 casos adicionales ya reportados en diversos trabajos de la literatura. Se discute la patogénesis y los factores etiológicos asociados al carcinoma primario de células escamosas del endometrio. Una revisión de la literatura indica que esta rara neoplasia se encuentra en pacientes de edad avanzada, es altamente maligna y conlleva un mal pronóstico como invasión miometrial, y la extensión local o metástasis se encuentra en el 80% de los pacientes.

Diferencias entre ratones beige y bg/+ en la alteración de la regulación de la proteinasa plasmática en el estado de crecimiento tumoral o después del tratamiento con Corynebacterium parvum. evidencia para la implicación de la proteína leucocitaria
 Los ratones con melanoma B16 o tratados con Corynebacterium parvum desarrollan niveles elevados de actividad de la proteinasa neutra plasmática. Experimentos similares con ratones C57BL/6-bg/bg (beige) genéticamente deficientes en proteinasas polimorfonucleares de neutrófilos (PMN) mostraron una elevación significativa de la proteína C/657B en ratones. Lysates of C. parvum elicited PMN de ratones beige contenía aproximadamente 80% de menos actividad de proteinasa neutra, como también lisados de PMN de ratones bg/+. Estos resultados indican que las células huéspedes, como las PMN, pueden activarse durante la progresión del tumor o después del tratamiento con C. parvum, causando degranulación y posterior elevación de los niveles plasmáticos de proteinasa. Si tal interpretación es correcta, entonces este fenómeno puede ser el corolario murino a lo que se ha observado en pacientes con ciertas enfermedades inflamatorias o tumores.

Morfometría de la ultraestructura leucocitaria humana: su potencial valor en hematología
 Se ha realizado una revisión de la literatura sobre la morfometría ultraestructural de leucocitos de sangre humana. Se concluye que: (1) Los leucocitos sanguíneos son particularmente adecuados para el estudio morfométrico. (2) Los métodos morfométricos han demostrado su utilidad para definir diferentes características citológicas de las células en diversas neoplasias linfoides y para demostrar diferencias ultraestructurales (que no se han detectado de otra manera) en monocitos y eosinófilos conocidos. (3) Los procedimientos numéricos adecuados y válidos son esenciales para determinar las ecuaciones morfométricas y las probabilidades estadísticas; tanto la medición morfométrica como el análisis estadístico se facilitan mediante el uso de ordenadores. (4) La morfometría ultraestructural debe hallar en última instancia un lugar importante en la hematología clínica.

La interacción entre fibrinógeno y péptidos catiónicos 3H-L-arginina derivados del fibrosarcoma en presencia de trombina
 Se ha encontrado que el producto de degradación catiónica de la proteína 3H-L-arginina rotulaba la fracción de péptidos interactivos con fibrinógeno en presencia de trombina. La formación del coágulo de fibrina en estas condiciones hace que el coágulo sea resistente a la acción fibrinolítica de la plasmina.

Lesión inhalatoria en pacientes quemados
 El curso clínico de la lesión por inhalación es variable. El uso rutinario de la fibrobroncoscopia proporciona un diagnóstico preciso y seguro; por este examen es posible reconocer alteraciones en la vía aérea terminal. Las biopsias de la mucosa traqueobronquial pueden garantizar el diagnóstico. Mediante el examen de fibra óptica y gases sanguíneos es posible realizar una diferenciación de la lesión por inhalación. Según el análisis de nuestros pacientes se encontró una lesión inhalatoria en el 20,1%. La tasa de mortalidad por lesión por inhalación es de 14,4%.

Estudio retrospectivo de 14 casos y revisión de la literatura
 La lipomatosis simétrica múltiple es una acumulación de tejido graso en las zonas superiores del cuerpo que afecta principalmente a hombres de mediana edad. Es una enfermedad benigna rara asociada a diferentes trastornos. Presentamos 14 pacientes varones con "lipomatosis simétrica múltiple" y centrados en la etiología y en los trastornos asociados. Se discute el diagnóstico diferencial, las consideraciones patohistológicas, el comportamiento clínico y el tratamiento quirúrgico. Se presenta una revisión de la literatura.

Facilite bien los colgajos libres de piel
 Este artículo discute los factores que determinan el suministro sanguíneo de colgajos libres de piel. El método de transferencia libre consiste en tres pasos: la elevación del colgajo, su transferencia al área objetivo con anastomosis microvascular y la cicatrización del colgajo en la zona receptora. Durante los dos primeros pasos los colgajos se encuentran con una disminución del aporte sanguíneo y, además, sus tejidos sufren un período de isquemia. Los colgajos suelen ser capaces, dentro de ciertos límites, de tolerar estas alteraciones de la circulación sanguínea. La cicatrización del colgajo comienza con la proliferación de capilares en el sitio receptor, estimulada por la hipoxia relativa de los tejidos transferidos. Las primeras ligaciones capilares entre el sitio receptor y el colgajo generalmente pueden ser observadas en el tercer día después de la transferencia. El sexto día después de la operación, las anastomosis son bastante numerosas y pueden tomar el suministro de sangre al colgajo. El progreso de este proceso dinámico depende de la capacidad funcional del pedículo vascular anastomosado. El desarrollo de un nuevo suministro sanguíneo al colgajo conlleva a una profunda remodelación de su sistema vascular original y el carácter axial del colgajo suele perderse.

Fimetría doppler láser en trasplante de hueso vital, resultados experimentales y clínicos
 La Flowmetría con Doppler láser permite medir la tasa de flujo sanguíneo de diferentes tipos de tejido. Rib sobre un pedículo muscular se comparó con la costilla sobre un pedículo vascular en un experimento animal. Los resultados morfológicos se compararon con los resultados de LDF. Durante once transferencias clínicas de injertos óseos de cresta ilíaca y un colgajo osteocutáneo escapular se midieron los valores de flujo sanguíneo en el intraoperatorio antes y después del trasplante. La monitorización postoperatoria fue posible durante 48 horas con la sonda endoscópica y un implante de tornillo. El flujo sanguíneo de los trasplantes óseos vascularizados es excelente e incluso se eleva postoperatoriamente en algunos casos.

Plasmid pIMI38-el derivado pBR322 con mayor estabilidad en células de E. coli
 El plásmido pIM138, caracterizado por la mayor resistencia de su replicación de ADN a la acción de la clorobiocina en comparación con el plásmido progenitor, fue probado para su estabilidad en células huéspedes. El crecimiento sin presión selectiva, pIM138 fue mejor mantenido en las células que pBR322. La estabilidad en presencia y en ausencia de clorobiocina puede atribuirse por unanimidad al plásmido en sí mismo, pero cierta influencia de las células huéspedes no puede ser excluida.

Análisis de componentes celulares y ultraestructura de vacíos
 En condiciones aeróbicas (bajo índice de crecimiento específico) la limitación del nitrógeno de Saccharomyces cerevisiae provoca una mayor síntesis de esteroles. El análisis de los cultivos de levaduras durante la biosíntesis con esteroles potenciado mostró una disminución temporal del contenido proteico y un aumento simultáneo de los niveles de polisacáridos y lípidos. Esto se reflejó en la ultraestructura de las células donde aparecieron numerosos glóbulos lipídicos (spherosomas, oleosomas) alrededor de compartimentos extensos de membrana que contienen vesículas de membrana y material lipoproteico. Los electronogramas mostraron que tales compartimentos se formaron entre las capas del retículo endoplasmático y pertenecían a la fase de vacío de la célula de levadura. Parece que las vacuolas formadas en levadura durante la síntesis aumentada de esteroles tienen un almacenamiento más que una función lisosomal.

La actividad genotóxica del glicerol en una batería de pruebas in vitro
 El glicerol, un componente ampliamente distribuido de los alimentos y un aditivo utilizado en la fabricación de cigarrillos, ha sido probado para potencial genotóxico en una batería de ensayos de genotoxicidad a corto plazo. El glicerol se evaluó en el ensayo de mutagénesis con Salmonella typhimurium (strains TA98, TA100, TA1535, TA1537 y TA1538), en el ensayo de síntesis de hepatocitos chinos. Todos los ensayos (excepto el ensayo de síntesis de ADN no esquematizado de hepatocitos de rata) se realizaron con y sin la adición de hígado de rata S-9 inducido por Aroclor. Los resultados de todas las pruebas fueron negativos, mostrando que ni el glicerol ni sus metabolitos poseen actividad genotóxica en la batería de pruebas utilizadas.

Una hipótesis del mecanismo de tumorigénesis vesical en ratas ingiriendo sacarina sódica
 Se presenta una hipótesis de un mecanismo de tumorigénesis asociada a la sacarina de sodio (NaS) de la vejiga urinaria que ocurre en ratas macho. La ingesta de altas dosis de NaS se asocia con aumento del volumen de orina y masa vesical. En ratas con un débito urinario inherentemente elevado, la diuresis asociada a la ingesta de NaS combinada con el aumento de la diuresis que ocurre con la edad en ratas macho resulta en una demanda crónica de aumento de volumen vesical que se satisface por la división celular excesiva. Esta mitosis aumentada en el epitelio vesical puede resultar en una incidencia significativa de tumores vesicales. Las ratas macho expuestas a la EAo durante la vida temprana muestran una exacerbación de la incidencia del tumor, y se propone que esto se debe a que la exacerbación de los efectos del SN sobre la secreción gastrointestinal y urinaria de las ratas aumenta.

La relación entre los hallazgos clínicos y ecocardiográficos en el prolapso valvular mitral
 Incorporando características ecocardiográficas pronósticas de auscultación, modo M, 2DE y Doppler reciente, se han avanzado los siguientes criterios estrictos para establecer el diagnóstico de prolapso valvular mitral (PVM): 1. Auscultación; clicks sistólicos medio-late y soplo sistólico tardío en el ápice o click sistólico medio-dilatado en el ápice que se mueve apropiadamente con maniobras similares de taquicardia ventricular izquierda Criterios ecocardiográficos Doppler: insuficiencia mitral doppler moderada o grave con cualquier grado de rebote del velo o insuficiencia mitral doppler leve con al menos una cabecera moderada de un prospecto (bombamiento leve del velo). El concepto de síndrome del prolapso valvular mitral engloba lo que fue descrito anteriormente en pacientes con alta prevalencia de síntomas. En estudios controlados, sin embargo, se ha evidenciado que síntomas cardíacos y psiquiátricos pueden ser encontrados con mayor frecuencia en sujetos normales como en aquellos con PVC. Estos resultados indican que los clínicos pueden tener diagnósticos erróneos de MVP debido a la aceptación prematura de que la MVP es la causa de un síndrome distintivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El problema de la detección ecocardiográfica del prolapso valvular mitral y la determinación de su verdadera prevalencia
 La prevalencia del prolapso valvular mitral y la frecuencia de complicaciones asociadas todavía no se conocen con certeza. En estudios post mortem, las alteraciones mixomatosas de la válvula mitral se encuentran en menos del 5%. La relación entre los hallazgos auscultatorios característicos, detectable en 6 a 18% de los jóvenes asintomáticos, y los criterios angiográficos para prolapso de la válvula mitral, observados en hasta 30% y más de aquellos sometidos a cateterismo cardíaco de rutina, no está clara. Establecer el diagnóstico basado en criterios ecocardiográficos M-mode ha generado problemas, en particular, una frecuencia demasiado alta para sujetos aparentemente sanos. Por medio de la ecocardiografía bidimensional, el desplazamiento de una valva mitral puede ser detectado con mayor frecuencia en la visión de cuatro cámaras que en el eje paraesternal largo, hallazgo que hace posible la comparación del plan de diagnóstico. En consecuencia, se ha postulado un anillo mitral en forma de silla. La hipótesis de la forma en forma de silla ha sido repetidamente probada y confirmada: en un modelo valvular, en pacientes sin valvulopatía mitral por medio de la ecocardiografía bidimensional, así como por medio de la observación ecográfica con dos marcadores ecográficos experimentales de reconstrucción animal. Los pacientes se pueden dividir en una de las tres categorías según la posición del prospecto con respecto al punto más alto o más bajo del anillo mitral: nivel de coaptación de los prospectos bajo el más bajo, completamente dentro o por encima. Un subgrupo de pacientes en esta última categoría puede ser considerado anormal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prolapso de insuficiencia mitral en pacientes con prolapso valvular mitral
 El prolapso valvular mitral (PVM) es una entidad clínica muy frecuente que se asocia frecuentemente a insuficiencia mitral leve (RM) y que suele manifestarse clínicamente en la tercera y cuarta décadas de la vida. La RM grave asociada a MVP ocurre con mucha menos frecuencia y es más frecuente en pacientes mayores de 50 años. Existe escasa información relativa sobre la progresión de la RM leve a grave en pacientes con DVM. Este artículo revisa un estudio reciente que investigó la progresión de la RM leve a grave en pacientes con DVM. Participaron del estudio 86 pacientes, con edad promedio de 60 años, que presentaban síntomas cardíacos y RM grave. Se observó una alta incidencia de MVP en el ecocardiograma (57 de 75 [75%]) y en la ventriculografía izquierda (61 de 84 [73%]). Se realizó reemplazo valvular mitral en 75 pacientes. Patológicamente todas las válvulas aparecieron aumentadas macroscópicamente, con floja severa y con extensas alteraciones mixomatosas con disolución de colágeno. 80 pacientes tenían un soplo cardiaco preexistente detectado por primera vez a la edad promedio 34. Los pacientes permanecieron asintomáticos durante un promedio de 25 años, en el cual se presentaron los primeros síntomas clínicos. Después de la aparición de los síntomas, la cirugía valvular mitral fue necesaria en la mayoría de los pacientes en el plazo de un año. Este rápido deterioro podría atribuirse en parte a rotura de corda en 39 de 76 pacientes (51%) o fibrilación auricular en 48 de 86 pacientes (56%). 28 pacientes tuvieron una o más evaluaciones clínicas seriadas incluyendo auscultación, radiografía de tórax, ecocardiograma y cateterismo cardíaco.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

ADN del VHB y otros marcadores del virus de la hepatitis B en sueros de pacientes en hemodiálisis de larga duración y trasplante renal
 Se estudiaron sueros de 191 pacientes en hemodiálisis de larga duración y 115 trasplantados renales para la presencia de HBsAg y otros marcadores del VHB. En el 19,1% de los pacientes en hemodiálisis y en el 28,7% de los trasplantados, los sueros fueron positivos para HBeAg. El ADN del VHB en suero se detectó por hibridación molecular. El ADN del VHB estuvo presente en el suero de 15 de 16 pacientes en hemodiálisis positivos para HBeAg y en un paciente en hemodiálisis positivo para anti-HBe. Todos los pacientes trasplantados renales positivos para HBeAg también fueron positivos para ADN del VHB. Doce pacientes trasplantados fueron positivos para ADN del VHB, pero negativos para HBeAg y anti-HBe. La determinación del ADN del VHB fue el marcador más sensible de infectividad en pacientes con enfermedad renal terminal y en trasplantados renales.

La hipertermia corporal total de las ratas disminuye la unión de insulina a los eritrocitos
 Se estudió la unión de la insulina a los eritrocitos de las ratas para investigar el efecto de la hipertermia corporal total sobre el receptor de insulina. El tratamiento térmico de ratas con 42 grados C durante 15 min produjo una disminución significativa (48,7% de control) en la unión a los eritrocitos de las ratas con 125I-insulina. El análisis de las muestras mostró que la disminución de la unión se debió a una disminución del número de receptores de insulina y no a una disminución de la afinidad de los receptores. El número reducido de receptores para insulina no mostró evidencias de recuperación, 2 h y 8 h después de la hipertermia. Los niveles plasmáticos de insulina permanecieron inferiores al control hasta 8 h después de la hipertermia, mientras que la glucosa plasmática, que disminuyó inmediatamente después de la hipertermia, aumentó más que el control, 8 h después de la hipertermia. Se cree que el bajo nivel de insulina en plasma y la disminución del número de receptores de insulina son posibles factores para la elevación de la glucosa en plasma.

Embropatía diabética y teratogénesis mediada por combustible: lecciones de modelos animales
 El creciente reconocimiento de que falla el metabolismo materno durante la organogénesis temprana puede estar implicado en el aumento de la incidencia de defectos congénitos en los embarazos complicados por la diabetes ha impulsado esfuerzos mundiales para instituir mejor regulación metabólica preconcepcional. Sin embargo, la falta de identificación de los períodos de mayor riesgo para la embriopatía diabética, el teratógeno(s) mediador(s) y los mecanismos subyacentes han complicado los intentos de establecer pautas terapéuticas precisas. Se han revisado algunas de las experiencias in vivo e in vitro notificadas con modelos de roedores para obtener información relevante. La literatura sustantiva indica que la diabetes (experimental y espontánea) en ratas y ratones gestantes es atendida por el retardo del crecimiento y el retraso del desarrollo durante la embriogénesis, y una incidencia variable de defectos congénitos. La pobre regulación metabólica de la madre diabética durante la organogénesis precoz también puede ser seguida por la posterior reabsorción del concepto en el sitio de implantación. La vulnerabilidad a las reabsorciones relacionadas con la diabetes y todas las otras formas de embriopatía parece comenzar durante el período postimplantación precoz y es mayor cerca del inicio de la neurolación. La susceptibilidad global está marcadamente influenciada por factores genéticos y puede ser modificada por las exposiciones metabólicas previas del conceptus ("efectos de carga"). La mediación para el desarrollo embrionario anómalo en el embarazo de roedores diabéticos parece ser multifactorial; todos los combustibles aberrantes y los componentes relacionados con el combustible del estado diabético (p. ej. glucosa alta; cetonas; inhibidores de somatomedin; osmolalidad, etc.) que se han probado hasta la fecha presentan un potencial dismorfogénico ( teratogénesis del órgano mediada por el humo) in vitro. Todos los tejidos del conceptus parecen estar en riesgo. Las relaciones dosis-respuesta para los teratógenos metabólicos individuales pueden estar influenciadas por interacciones aditivas y sinérgicas para que las posibilidades integradas no puedan ser evaluadas completamente por mediciones confinadas a un único combustible o componente relacionado con el combustible. En el contexto de la variabilidad diaria en la diabetes "control" de la madre mal regulada, y la duración relativamente mayor de la organogénesis, estas posibilidades multifactoriales pueden explicar los múltiples defectos congénitos diabéticos que pueden presentarse en el patrón individual. La insulinoterapia disminuye los efectos dismorfogénicos del "estado diabético" en roedores con diabetes experimental o espontánea.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Interacción entre glucosa, insulina, péptido C y 3-hidroxibutirato en plasma y líquido amniótico en mujeres diabéticas del último trimestre sin función beta-celular residual
 Se analizó la relación entre las concentraciones de glucosa, insulina, péptido C y 3-hidroxibutirato (3-HB) entre 45 y 140 minutos después de un desayuno no-diabético estandarizado en el último trimestre de gestación residual. Los niveles de AF tanto de glucosa como de péptido C fueron discretamente y los niveles de insulina AF significativamente (p < 0,05) elevados por encima de lo normal en las mujeres diabéticas. Los niveles de 3-HB en plasma y en AF fueron significativamente elevados (p < 0,05) en el grupo diabético entre 45 a 65 minutos después del desayuno. La insulina y la glucosa AF se correlacionaron significativamente en el grupo diabético (r = 0,96, p < 0,05). Durante el período de estudio de 2 horas, los niveles de glucosa, insulina y péptido C permanecieron esencialmente inalterados en ambos grupos de mujeres. Los cambios en las concentraciones de 3-HB plasmático materno parecen reflejarse más rápidamente en la FA.

