D-serine deshidratasa de Escherichia coli, secuencia de ADN e identificación de glicina catalíticamente inactiva a variantes de ácido aspártico
 Hemos identificado dos residuos de glicilo cuya integridad es esencial para la competencia catalítica de un modelo piridoxal 5'-fosfato que requiere enzima, D-serine deshidratasa de Escherichia coli. Esto se logró aislar y secuenciar el gen estructural de E. coli silvestre y de dos cepas mutantes que producen D-serine deshidratasa inactiva. La secuenciación de ADN indicó la presencia de una única glicina para el reemplazo de ácido aspártico en cada variante. Las sustituciones de aminoácidos se encuentran en una región rica en glicina de la D-serina deshidratasa, bien retirada de la lisina de unión piridoxal 5'-fosfato 118 en la estructura primaria. El efecto estridor de estas dos glicina a las sustituciones de ácido aspártico sobre la actividad catalítica, la conservación de la región rica en glicina en varias estructuras ricas en glicinas que interactúan bien con la enzima alfa-glicéridoxal 5'-beta rica en catálisis activa.

La región rica en glicina de la Escherichia coli D-serina deshidratasa, alteró las interacciones con piridoxal 5'-fosfato producido por sustitución del ácido aspártico por la glicina
 La sustitución de la glicina por ácido aspártico en cualquiera de los dos sitios de una región conservada y rica en glicina inactiva la piridoxal 5'-fosfato-dependiente de la enzima deshidratada Escherichia coliD. Para investigar por qué el ácido aspártico en la posición 279 ó 281 provoca una pérdida de actividad, se midió la afinidad de las variantes G---D para los análogos piridoxal de fluorescencia y UV-D comparado con el complejo de fluorescencia. Las dos variantes G--D DSD (G279D) y DSD (G281D) mostraron diferencias marcadas con la deshidrogenasa tipo D-serina deshidratasa y la afinidad con el pfosfato 5' respectivamente. En comparación con la enzima salvaje, la afinidad cofactorial de DSD(G279D) y DSD(G281D) disminuyó 225 y 50 veces, respectivamente, y la capacidad de cofactorina disminuyó 765-. Las propiedades espectrales de las variantes inactivas sugieren que forman una ligación base de Schiff con piridoxal 5'-fosfato, pero no mantienen el cofactor en una orientación catalíticamente competente. Además, la cantidad de aldamina cofactorial en equilibrio con la base de cofactor Schiff se incrementa en DSD (G279D) y DSD (G281D) respecto a la de tipo silvestre DSD. Recolectivamente, nuestros hallazgos indican que la introducción de una cadena lateral carboximetilal en G-279 o G-281 altera directa o indirectamente el procesamiento de cofactores proteicos esenciales y sustratos proteicos de las interacciones complejas. La región conservada rica en glicina es, por tanto, una parte integral del sitio activo de la D-serina deshidratasa o conformacionalmente ligada a ella.

Mecanismo de estimulación de la polimerasa del ADN T7 por Escherichia coli, una proteína de unión al ADN monoplanado (SSB)
 La proteína de unión del ADN de cadena única es un componente clave en el crecimiento de la bacteria T7. Además, la síntesis de ADN mediante el sistema de replicación in vitro purificado se estimula notablemente cuando la placa de ADN se recubre con una proteína de unión única al ADN de Escherichia coli (SSB). En un intento de entender el mecanismo de esta estimulación, hemos estudiado el efecto de E. coli SSB sobre la síntesis de ADN por la ADN polimerasa T7 utilizando un primed single-stranded M13 como modelo de síntesis de ADN. El análisis de gel de poliacrilamida del producto ADN sintetizado en esta plantilla en ausencia de SSB indicó que las pausas de ADN de la polimerasa T7 en muchos sitios específicos, algunas más fuertes que otras. Al comparar la posición de pausa con la secuencia de ADN de esta región y utilizando una plantilla de ADN que contiene una estructura de vellosidades extremadamente estable, se encontró que muchas, pero no todas, corresponden a las regiones potenciales de pausa. La presencia de SSB durante la síntesis resultó en una gran reducción en la frecuencia de vaciamientos en muchos sitios que corresponden a estas estructuras secundarias. Sin embargo, los hechos que un gran porcentaje de los sitios de pausa permanecen influidos incluso en los niveles saturativos de SSB y que el SSB estimula la síntesis de una poli(dB) síntesis de ADN. Mediante un análisis de gradiente de sacarosa, se encontró que la SSB aumenta la afinidad de la polimerasa por el ADN de cadena única que este aumento de la unión sólo se observa cuando la concentración de la polimerasa se limita. El efecto de esta diferencia en la afinidad de la polimerasa se observó claramente mediante un análisis en gel de poliacrilamida del ADN del producto sintetizado durante una reacción de síntesis limitada del ADN utilizando condiciones donde solamente se añaden dos nucleótidos al primer. En estas circunstancias, donde la presencia de estructuras de vellosidad no debe contribuir al efecto estimulante del SSB, encontramos que la extensión del primer iniciador se estimula 4 veces si el ADN templado está cubierto con SSB. Además, la SSB no tuvo efecto sobre esta síntesis en las grandes relaciones de la polimerasa a la plantilla.

cDNA-derivado estructura primaria del componente glucoproteína del complejo de la señal microsomal del canino peptidasa
 La actividad de la señal microsomal canina peptidasa ha sido demostrada previamente como un complejo aparente de seis polipéptidos con masas moleculares de 25, 23, 22, 21, 18 y 12 kDa. Las especies 22 y 23-kDa son formas diferencialmente glucosiladas de la misma proteína, llamada RCP 22/23. La secuencia de aminoácidos del SPC 22/23 fue deducida a partir de clones de cDNA. La proteína se sintetiza sin una secuencia de señal aminoterminal clavable y contiene un único sitio de glucosilación ligado a N. El RCP 22/23 parece estar anclado a la membrana del retículo endoplasmático rugoso por un solo segmento hidrofóbico cerca de su amino termino, con el resto de la proteína posicionada en el lado luminal. La secuencia aminoacídica del SPC 22/23 comparte homología con péptidos tripépticos derivados de la señal de oviducto de hen Peptidasa glucoproteína, una de las dos posibles proteínas requeridas para el procesamiento de la señal péptido BaK. (1987) Bioquímica 26, 8561-8567). Por lo tanto, la secuencia completa de aminoácidos del RCP 22/23 presentada en este informe corresponde a una de las dos posibles proteínas necesarias para el procesamiento de péptidos de señales en las células eucariotas superiores.

Mutgénesis dirigida por el sitio de los residuos de triptófano en el factor de iniciación eucariota 4E. Efectos sobre la actividad de unión al capuchón
 El factor de iniciación 4E es un polipéptido de 24-kilodalton que se une específicamente a la estructura de la cápsula de 5' de los ARNm eucariotas. El análisis de secuencia de clones de cDNA del factor de iniciación 4E de varias especies reveló un alto contenido de triptófano (8 residuos). Sin embargo, todos los triptófanos se conservan evolutivamente en número y posición entre levadura y mamíferos. Aquí mostramos, utilizando la mutagénesis dirigida por sitio, que dos de los triptófanos (los referidos como números 1 y 8) son absolutamente necesarios para la actividad de unión cap de una Escherichia coli expresada.

Un péptido amiloide islote se deriva de un precursor de 89 aminoácidos mediante el procesamiento proteolítico
 Los depósitos de amiloide en los islotes de Langerhans en pacientes con diabetes mellitus no insulinodependiente y algunos insulinomas contienen un péptido de 37-aminoácidos relacionado estructuralmente con la calcitonina. Hemos identificado tres clones de cDNA que codifican el polipéptido islote amiloide (IAPP) o el péptido asociado a diabetes (DAP) mediante el cribado de oligonucleótidos de una biblioteca de gt de insulina humana. Dos de los tres cDNAs contenían un dominio que codifica el IAPP/DAP pero tenían una secuencia similar a la de los cinco'. El otro ADNc contenía un marco de lectura abierto que codifica un precursor de 89 aminoácidos con un péptido de señal típico seguido de una pequeña secuencia tipo prohormona que contiene dentro del mismo el péptido BPI/DAP Lyg. Estos datos indican que este péptido amiloide es generado por un procesamiento proteolítico similar al de la proinsulina y otros prohormonas de islote y que el péptido puede ser carboxiamidado. El aislamiento de los clones de cADN con secuencias tipo intrón de 5' no procesadas sugiere que el splicing ineficiente o alternativo de este ARNm ocurrió en el insulinoma.

Purificación y caracterización de proteínas que se unen a las ARS de levadura
 Se han purificado dos proteínas que se unen al ADN ARS de levadura mediante cromatografía de afinidad convencional y oligonucleótido. Una proteína ha sido purificada para homogeneidad y tiene una masa de 135 kDa. Los estudios de unión competitiva y la huella de DNasa I muestran que la proteína se une a una secuencia de 80 pares de bases lejos del consenso central en la región conocida como dominio B. Esta región se ha mostrado anteriormente necesaria para la replicación eficiente de plásmidos portadores de elementos ARS1. Para investigar más a fondo si la proteína podría tener una función relacionada a la capacidad de los ARS para actuar como replicadores, se comprobó la unión a otro ARS. La proteína se une a la ARS funcional adyacente al locus de tipo mating silencioso HMR, denominado HMR-E ARS, cerca de 60 pares de base de la secuencia consenso central. Sorprendentemente, existe poca homología entre el sitio de unión en el ARS-HMR-E y el sitio de unión en el ARS1. La proteína de 135 kDa es probablemente la misma que ABF-I (SBF I) (Shore, D., Stillman, D. J. Brand, A. H., y Namyth, K. A. (1987) EMBO J. 6, 461-467; Buchman, A. R., Kimmerly, W. J., Rine, J., y Kornberg, R. D. (1988) Mol. Cel. Biol. 8, 210-225). Una segunda proteína fijadora de ADN fue separada de ABF-I durante etapas posteriores de la purificación. Esta proteína, que denominamos ABF-III, también se une específicamente a la secuencia ARS1, como muestra la huella de DNase I, en un sitio adyacente al sitio de reconocimiento ABF-I. La purificación de estas dos proteínas de unión a ARS debe ayudar en el entendimiento de los complejos mecanismos que regulan la replicación eucariota del ADN.

Evidencias de un papel de la proteína cinasa C en la síntesis y secreción de la hormona luteinizante. Respuesta alterada a la hormona liberadora de gonadotropinas en las células de la hipófisis de la proteína cinasa C
 El papel de la proteína cinasa C en la liberación de la hormona luteinizante (LH) se analizó en estudios sobre las acciones de los ésteres del músculo y la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en cultivos normales. Las respuestas secretoras de LH de células hipofisarias normales a GnRH se redujeron pero no se abolieron en el medio deficiente de Ca2+, consistente con la existencia de componentes extracelulares Ca2+ dependientes y independientes de GnRH. Ambos componentes podrían ser elicitados mediante tratamiento con 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA). Las respuestas secretoras de LH a TPA y GnRH fueron aditivas solamente a dosis bajas y convergentes a un máximo común a altas concentraciones de los agonistas en presencia o ausencia de Ca2+ extracelular. La liberación de LH almacenada por GnRH y TPA fue acompañada de secreción de LH recién sintetizada de 2 a 5 h durante la estimulación por cualquiera de los agonistas. La síntesis de LH se incrementó de forma progresiva y dosis-dependiente por GnRH y TPA, y la relación entre hormona recién sintetizada y liberada fue cercana a 1:2. La TPA causó una rápida y completa translocación de la proteína cinasa C citosólica a la fracción de partículas de las células hipofisarias, seguida de una disminución progresiva del contenido enzimático total a aproximadamente 10% después de 6 h. La recuperación parcial de la enzima citosólica (a 20%) ocurrió después del lavado y reincubación durante 15 h. Estas células de la cinasa C-depletadas mostraron reducciones prominentes, dosis-dependientes en las acciones de GnRH y TPA en la liberación y síntesis de LH tanto en medios normales como deficientes de Ca2+. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que la proteína cinasa C participa en la biosíntesis y secreción de LH en gonadotrofinas hipofisarias y está implicada en las acciones de GnRH sobre estos procesos.

Caracterización del oligosacárido dolicol difosfato: oligosacárido proteico oligosacárido transferasa y glucosidasas procesadoras de glucoproteínas que ocurren en protozoos tripanosomatosos
 Anteriormente se ha reportado que los oligosacáridos transferidos in vivo de derivados dolicol-P-P en proteína N-glicosilación en tripanosomatides son devoidos de glucosa 6 y de glucosa 7; A este respecto, las tripanosomatidas difieren de las células de tipo silvestre mamíferos, plantas, insectos y hongos en las que se transfiere Glc3Man9GlcNAc2. En la actualidad se reporta que la incubación de Glc1-3Man9GlcNAc2-P-dolichol y de Man7-9GlcNAc2-P-thioflurano diflurano por encima de 6 derivaciones lipídicas. Los experimentos de control realizados bajo condiciones similares pero con las membranas de hígado de rata y Saccharomyces cerevisiae mostraron que, como ya se sabe, Glc3Man9GlcNAc2 es preferentemente transferido en estos últimos sistemas. También relatamos anteriormente que, una vez transferidos a proteínas, los oligosacáridos se glucosilaron transitoriamente en tripanosomatidos. Dependiendo de la especie, se ha detectado transitoriamente Glc1Man5-9GlcNAc2 ligada a proteínas en células incubadas con glucosa [14C]. Actualmente se reporta que las actividades de la glucosidasa que degradan tanto Glc1Man9GlcNAc2 como Glc2Man9GlcNAc2 fueron detectadas en T. fasciculai, L. sata. Las actividades enzimáticas se asociaron a una fracción de membrana; tenían un pH óptimo neutro y, de forma similar a la glucosidasa de mamíferos II, la enzima que actúa sobre el sustrato monoglucosilado mostró una disminución de residuos. No se detectó ninguna enzima similar a la glucosidasa I que actuase en Glc3Man9GlcNAc2 en ninguna de las tres especies de protozoarios anteriormente mencionadas. Este resultado es consistente con el hecho de que no se producen oligosacáridos que contienen 3 unidades de glucosa en tripanosomatidos.

Estudios de interacciones ARN-proteína en las partículas ribonucleoproteínas de la levadura 5 S por fluorescencia y cambio de tritio, Implicaciones para el ensamblaje ribosomal
 Se iniciaron estudios de las propiedades conformacionales del complejo ARN-proteína S de levadura 5 en un intento de comprender la pérdida de la capacidad de sus componentes individuales proteína y RNA para reasociar. El complejo proteína 5 S RNA-L1a de 60 subunidades ribosomales S de Saccharomyces cerevisiae podría estar disociado por altas concentraciones de magnesio. El grado de disociación se puede controlar mediante electroforesis en gel de poliacrilamida. El complejo estaba completamente disociado a aproximadamente 390 mM de magnesio, pero estable a 4 grados C en 25 mM de EDTA hasta 48 h. La conformación general del complejo se monitorizó mediante el intercambio tritium. El comportamiento del cambio de tritio fue dramáticamente cambiado a medida que el complejo se disociaba. Para determinar la contribución de cada componente al cambio global observado reflejado en el comportamiento de cambio de tritio, el bromuro de etidio (EtBr) y la fluorescencia de proteínas de bisanilinonaftaleno, respectivamente. Tras la disociación del complejo, la intensidad de fluorescencia resultante de la unión del EtBr al ARN disminuyó, mientras que la intensidad por unión del ácido bis-anilinonaftaleno-sulfónico a la proteína aumentó. La turbidez se observó durante la disociación del complejo. Estos resultados indican que la alteración de las interacciones entre el ARN 5 S y la proteína L1a resultó en una exposición de regiones apolares accesibles al solvente en la molécula proteica. Tal exposición llevó a la insolubilidad de la proteína y a la irreversibilidad en la interacción entre los componentes individuales. Las propiedades de los componentes separados también sugieren que pueden ser necesarias condiciones especiales para que estos componentes se asocien durante el montaje ribosómico.

La enzima activadora del factor V (RVV-V) del veneno del viper de Russell identifica las isoproteínas del VDV alfa, -V beta y la secuencia de aminoácidos-V gamma y su completa
 Se determinaron las secuencias completas de aminoácidos de dos isoproteínas de la enzima activadora del factor V (RVV-V) aisladas de Vipera russelli (vinopéptido enzimático de Russell-3) y sus derivados enzimáticos alfa-2-fenilfenidinofenidil-3 Ambas enzimas, designadas alfa de V-VD y gamma RVV-V, consisten en 236 residuos de aminoácidos y tienen una cadena de oligosacáridos ligada al N en Asn229. Las seis sustituciones aminoacídicas entre RVV-V alfa y -V gamma son: Thr22(alpha)-Ala22(gamma), Gly29(alpha)-Ala29(gamma)(19(gama)(G24(Gama)(gama)(19(gamma). Los pesos moleculares fueron calculados como 26.182 para el alfa de V-VD y 26.167 para la gamma RVV-V. Las secuencias de las isoproteínas RVV-V mostraron una identidad del 62% con la de batroxobina, una enzima parecida a la trombina presente en el veneno de Bothrops atrox y un 33% de identidad con la de la cadena humana. La diferencia más interesante entre las estructuras de RVV-V y otras proteasas serínicas tipo tripsina es que la secuencia conservadora de Ser214-Trp215-Gly216 ha sido la secuencia antibacteriana que ha sustituido,

Cloración y secuenciación del gen de la levadura para la sintetasa de fosfato dolicol, una proteína esencial
 La mannosis de fosfato dolicol (Dol-P-Man) sintasa (CE 2.4.1.83) cataliza la formación de Dol-P-Man de Dol-P y GDP-Man. El gen estructural para la sintetasa de Dol-P-Man (DPM1) se aisló mediante el cribado de una biblioteca genómica de ADN de levaduras en colonias que sobreexpresaron la actividad de Dol-P-Man. Este enfoque se basó en un método de cribado de la actividad de la sintasa de Dol-P-Man en colonias de levadura lisadas y utilizó un mutante de levadura con muy baja actividad de Doly-P-Many. Los transformantes aislados con esta técnica expresaron actividad de la sintasa Dol-P-Man 9-14 veces mayor que la de una cepa silvestre y los siete plásmidos que conferían esta levadura genómica de inserción tenían una región común. DPM1 es el gen estructural para la sintetasa de Dol-P-Man, ya que los transformadores de Escherichia coli que albergan este gen expresan actividad sintasa de Dol-P-Man in vitro. La secuenciación de ADN del gen DPM1 reveló un marco de lectura abierto de 801 bases. El tamaño de 30 kDa de la proteína predicha está en excelente concordancia con el tamaño de la enzima de levadura purificada (Haselbeck, A., y Tanner, W. (1982) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 79, 1520-1524). El análisis de la secuencia de aminoácidos prevista revela que la proteína tiene un potencial dominio de balanceo de membrana de 25 aminoácidos en su término COOHinus. El término NH2 de la proteína, aunque no hidrofóbica, cumple con los criterios existentes para secuencias de señales de levadura, pero no hay sitio para clivaje por señal peptidasa. Si el término NH2 es una secuencia de señal funcional, se predice que la proteína esté orientada hacia la luz del retículo endoplasmático, tanto con NH2 como con la determinación de COOH sirviendo como anclajes de membrana. Si no hay secuencia de señal, la enzima es predicha para enfrentar el citoplasma y está anclada solamente por su término COOHinus. El gen DPM1 es esencial para la viabilidad en levadura ya que la alteración del gen es letal. Sospechamos que la sintetasa de Dol-P-Man no es una proteína esencial debido a su papel en la N-glicosilación, ya que mutaciones en otros genes que afectan los pasos tardíos en el crecimiento celular no ligado a lípidos. En cambio, la DPM1 puede ser un gen esencial porque su producto es necesario para la O-glicosilación en levadura o porque la Sintasa Dol-P-Man es necesaria en alguna vía no identificada.

Expresión de glutatión S-transferasa Yb3 activa enzimáticamente en Escherichia coli e identificación de su forma natural en cerebro de rata
 Las glutatión S-transferasas que contienen subunidades Yb3 son formas relativamente infrecuentes que se expresan de manera específica de tejido y no han sido identificadas inequívocamente o caracterizadas. Un clon cDNA que contiene toda la secuencia codificante del ARNm de glutatión S-transferasa Yb3 fue incorporado a un vector de expresión pIN-III utilizado para transformar Escherichia coli. Se purificó a homogeneidad una proteína de fusión Yb3- que contenía 14 residuos adicionales de aminoácidos en su termino N. El Yb3 recombinante fue activo enzimáticamente con sustratos de 1-cloro-2,4-dinitrobenceno y 1,2-dicloro-4-nitrobenceno, pero sin actividad glutatión peroxidasa. Los patrones de especificidad sustrato de Yb3 recombinante fueron más limitados que los de las isoenzimas glutatión S-transferasas que contienen las subunidades tipo Yb1- o Yb2. Se sintetizaron péptidos correspondientes a secuencias de aminoácidos únicas de Yb3 y un péptido de una región de homología con subunidades Yb1 y Yb2. Estos péptidos sintéticos se usaron para elevar anticuerpos específicos a Yb3 y otros que reaccionaron de forma cruzada con todas las formas de Yb. Se utilizó inmunoblotting para identificar la contraparte natural del Yb3 recombinante entre las glutatión transferasas de las ratas. Las subunidades Yb3 fueron ricas en glutatión S-transferasas en cerebro y testis, pero muy poco se encontró en hígado o riñón. Propiedades físicas, especificidades de sustrato y patrones de unión de la proteína recombinante paralelas de la isoenzima natural aislada del cerebro.

Estudios de dicroismo circular y fluorescencia sobre el factor de iniciación de la síntesis proteica eIF-4E y dos formas mutantes de la levadura Saccharomyces cerevisiae
 Estudios del dicroismo circular han demostrado que el factor de iniciación eucariota 4E contiene bajas cantidades de alfa-helix; los principales elementos de estructura secundaria son las beta-etapas/turnas y las regiones aperiodicas. Las interacciones con análogos de cap se acompañan de pequeños cambios pero reproducibles en la estructura secundaria global, que también pueden implicar perturbaciones más significativas de las regiones localizadas que contienen determinados residuos de fenilalanina. Las constantes de disociación para las interacciones con nucleótidos se han establecido a partir de las titulaciones de fluorescencia. Los resultados muestran que los nucleótidos metilados de guanosina (N-7) se unen más fuertemente que sus homólogos no metilados. Se sugirió la participación de un residuo de triptófano clave en el sitio de unión de la tapa. Estudios adicionales con dos formas mutantes vinculantes de la proteína, SK-4 (W----75---L) y SK-6 (W--115---L), confirmaron y ampliaron estas observaciones. Los experimentos de fundición de fluorescencia indicaron que la unión de análogos de cap estabilizaba la proteína contra la perturbación térmica y demostraba diferencias sutiles en la dobla entre el tipo silvestre y las formas mutantes de la proteína. Estas diferencias sutiles en la codificación pueden explicar la pérdida observada en la especificidad de la cap de ambas formas mutantes.

Comparación de las propiedades de unión del ligando de dos proteínas homólogos que unen el retinol apocelular en ratas, expresadas en Escherichia coli
 La proteína fijadora intracelular de retinol (CRBP) y la proteína fijadora de retinol celular II (CRBP II) son proteínas citosólicas de 132rresiduos que tienen una identidad endógena de unión a aminoácidos del 56%. Pertenecen a una familia de proteínas citoplasmáticas que han evolucionado a unirse a distintos ligandos hidrofóbicos. Sus patrones de regulación tisular específica y de desarrollo son distintos. Hemos comparado las propiedades de unión del ligando de la apo-CRBP y la apo-CRBP II que se han expresado en Escherichia coli. Varias observaciones indican que las apoproteínas derivadas de E. coli son estructuralmente similares a las proteínas nativas de las ratas: co-migran en geles de centrado isoeléctrico y excitación idénticas a las proteínas de ratón. Estudios comparativos de tiempo de vida y quenchamiento de acrilamida sugieren que existen diferencias en las conformaciones de apo-CRBP y apo-CRBP II. Se analizó la interacción de la apo-CRBP y la apo-CRBP II con varios retinoides mediante técnicas espectroscópicas. Ambas apoproteínas formaron complejos de alta afinidad con todo-transretinol (K'd aproximadamente 10 nM). En los ensayos de unión directa, la unión transretiniana a ambas apoproteínas (K'd aproximadamente 50 nM para CRBP; K'd aproximadamente 90 nM para CRBP II). Sin embargo, todos los transretinianos pueden desplazar todo el transretinol unido a la BRC II, pero no a la BRC. Estas observaciones sugieren que existe una interacción específica pero distinta entre estas dos proteínas y todas las transretinianas. El Apo-CRBP y la apo-CRBP II no mostraron una unión significativa al ácido retinoico o al metil retinoato, un derivado no cargado del ácido all-transretinoico. Esto indica que el grupo carboximetilrretinato no se puede acomodar estericamente en sus bolsillos de unión y que el incumplimiento del ácido retinoico probablemente no se debe simplemente a la carga negativa de su grupo C-15. Finalmente, ni el ácido transretinol ni el ácido retinoico unido a la proteína fijadora de ácidos grasos intestinales derivados de E. coli, una proteína homóloga cuya estructura terciaria se conoce. En conjunto, los datos sugieren que estos tres miembros de la familia han adquirido capacidades funcionales únicas.

La formación radical en la subunidad dimérica pequeña de la ribonucleótido reductasa requiere solamente una tirosina 122
 La pequeña subunidad de la ribonucleósido-difosfato reductasa (EC 1.17.4.1) es un homodímero. Su sitio catalítico contiene un radical tirosil, localizado a Tyr-122 en una de sus cadenas polipeptídicas. Se utilizó la proteína Tyr-122---Phe ingeniero para demostrar que es posible formar un correcto centro férrico in vitro en ausencia de Tyr-122. Se construyeron heterodímeros, compuestos por una cadena polipeptídica que contiene Tyr-122 y una cadena polipeptídica que contiene Phe-122. La población heterodímera contenía una mitad de la cantidad de radical tirosil comparada con un homodímero con Tyr-122, es decir, cada segundo heterodímero contiene un radical tirosil. Así, un Tyr-122 es suficiente para la formación de radicales. Los heterodímeros que contienen radicales son catalíticamente competentes.

La insulina estimula la traducción de proteínas ribosomales y la transcripción del ADNr en los mioblastos de ratón
 La insulina estimula la traducción de ARNm ribosómico (r-proteína) y la transcripción del ADNr en los mioblastos de ratón MM14DZ. El análisis de la distribución de los ARNm de S16, L18 y L32 r-protein en gradientes polisómicos indica que la mayor traducción de estos ARNm en los mioblastos tratados previamente con insulina se debe al reclutamiento. Por el contrario, las eficiencias traslacional de los ARNm de beta-actina, c-myc y p31 no se ven afectadas por la insulina. El análisis de hibridación del ARN transcrito en las reacciones de carga nuclear indica que la insulina también estimula la transcripción del ADNr. Tanto el aumento de la traducción de r-proteína como la transcripción del ADNr ocurren coordinadamente y son máximos en 15 min de tratamiento con insulina de los mioblastos. Sin embargo, la insulina no tiene efecto sobre la tasa de división celular o los niveles estables de ARNm de r-proteína. Sorprendentemente, después de diferenciar los mioblastos en fibras, la insulina no afecta la traducción del ARNm de la proteína r o la transcripción del ADNr. Estos experimentos indican que la síntesis de los componentes macromoleculares de los ribosomas está bien controlada y coordinadamente en mioblastos.

Estructura tridimensional del complejo triptófano sintasa alfa 2 beta 2 multienzima proveniente de Salmonella typhimurium
 La estructura tridimensional del complejo alfa 2 beta 2 de triptófano sintasa de Salmonella typhimurium se ha determinado mediante cristalografía de rayos X a 2.5 A de resolución. Las cuatro cadenas polipeptídicas están dispuestas casi linealmente en un orden alfa beta-alfa que forma un complejo 150 A largo. El pliegue polipéptido global de la subunidad alfa más pequeña, que libera el fosfato de glicerol interior, es el de un barril alfa/beta de 8 veces. El sitio activo de la subunidad alfa se ha localizado mediante análisis de diferencia de Fourier de la unión del fosfato de propanol del interior, un inhibidor competitivo de la subunidad alfa y un análogo estructural estrecho del sustrato natural. La subunidad beta dependiente de fosfato piridoxal más grande contiene dos dominios de casi igual tamaño, doblados en estructuras helix/sheet/helix similares. El sitio de unión del fosfato piridoxal coenzima es profundo en la interfaz entre los dos dominios de la subunidad beta. Los sitios activos de las subunidades alfa y beta vecinas están separados por una distancia de aproximadamente 25 A. Un túnel con un diámetro igual al del sustrato intermedio interior conecta estos sitios activos. Se cree que el túnel facilite la difusión del interior desde su punto de producción en el sitio activo de la subunidad alfa hasta el sitio de síntesis de triptófano en el sitio activo beta, evitando así su escape al solvente.

Análisis del daño superficial en los componentes tibiales de fibra de carbono reforzados y polietileno simple recuperados de prótesis total de rodilla estabilizadas posterior
 El rendimiento del polietileno de alto peso molecular reforzado con fibra de carbono fue comparado con el del polietileno de superficie plana (no reforzado) basado en los componentes de la superficie articular que se observó en la recuperación total de la rodilla. Las técnicas de microscopia establecidas para clasificar subjetivamente la presencia y extensión de la lesión superficial y la estructura histológica de los tejidos circundantes fueron utilizadas para evaluar 26 meses de implantación de fibra de carbono reforzados y 20 fueron de recuperación de polietileno. Todos los componentes tibiales fueron del mismo diseño de prótesis total de rodilla. Los dos grupos de pacientes de los cuales se recuperaron los componentes no difirieron en cuanto al peso, el tiempo de implante del componente, la posición radiográfica y la alineación angular del componente razón de la remoción o del diagnóstico original. Las cantidades y tipos de daños observados no difirieron para los dos materiales. Para ambos materiales, la cantidad de daño se relacionó directamente con el tiempo de implante del componente. La apariencia histológica de los tejidos del área alrededor del componente no difirió para los dos materiales, excepto para la presencia de fragmentos de fibra de carbono en muchas de las muestras de las áreas alrededor de los componentes reforzados con fibras de carbono.

Subluxación de la patela. Análisis de tomografía computarizada de congruencia patelofemoral
 Cincuenta pacientes con subluxación rótula y treinta sujetos control fueron examinados utilizando roentgenogramas axiales de la articulación patelofemoral que se realizaron con la rodilla en 30 y 45 grados de extensión mediante tomografía computarizada. La cantidad de inclinación lateral de la rótula fue evaluada cuantitativamente con el ángulo patelofemoral lateral, descrito por Laurin et al., y el ángulo de congruencia descrito por Merchant et al. Tanto en los sujetos control como en los pacientes, el ángulo de Laurin y col. cambiaron significativamente cuando la rodilla se flexionó de extensión completa a 30 grados. La diferencia entre los grupos fue estadísticamente significativa en cada ángulo de flexión de la rodilla y la diferencia entre los grupos fue más prominente en las tomografías computarizadas realizadas con la rodilla en extensión completa (p < 0,001). En los pacientes, el ángulo de congruencia promedio (como describe Merchant et al.) fue de 5 grados y en los sujetos control de -10 grados. Esto indica que, en nuestros pacientes, la extensión de la subluxación rotuliana fue menor que en series previamente reportadas, y como resultado, la sensibilidad del ángulo de congruencia en el diagnóstico de subluxación rotuliana fue de 0,30. Por el contrario, la sensibilidad y especificidad de las tomografías computarizadas para el diagnóstico de subluxación rotuliana fueron de 0,96 y 0,90 respectivamente, es decir, fueron superiores a los valores obtenidos con cualquier robograma axial. Así, nuestros resultados indicaron que la subluxación rotuliana puede ser detectada con mayor precisión por medio de tomografía computarizada con rodilla en extensión completa que por el uso de roentgenogramas axiales convencionales.

Análisis topogénico del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 sobre glicoproteína, gp160, en membranas microsomales
 Se investigó in vitro la orientación en membranas celulares del precursor de la glicoproteína 856 aminoácidos en sobre, gp160, del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1. Las variantes del gen env fueron transcritas utilizando el promotor de la bacteria SP6, traducido por un lisado reticulocito de conejo y translocado en membranas microsomales pancreáticas caninas. Los estudios de inmunoprecipitación de variantes de gp160 utilizando anticuerpos específicos para varios polipéptidos derivados de gp160 mostraron que el dominio externo (superficie celular) de gp160 comienza en el aminoácido maduro 665. Se identificó una secuencia de paratransferencia (dominio trasmembrana) en una región hidrofóbica COOH-terminal a aminoácido 665 y NH2-terminal a aminoácido 732. Los experimentos de protección de la proteasa demostraron que gp160 posee un único dominio citoplasmático COOH-terminal para residuo 707. Los estudios de extracción de membrana con tampón de carbonato aportaron evidencia de que el dominio hidrofóbico de 29 aminoácidos (residuos 512-541) de gp160 no era capaz de servir como secuencia de cesación. Finalmente, proponemos que la cola citoplasmática de gp160 forma una asociación secundaria con las membranas microsomales.

Exocitosis del compartimento apical vacuolar (VAC): un mecanismo controlado de contacto celular para el establecimiento del dominio de la membrana plasmática apical en células epiteliales
 El compartimento apical vacuolar (VAC) es una organela que se encuentra en las células del riñón canino Madin-Darby (MDCK) con contactos intracelulares incompletos por incubación en 5 μMegas. E., P. J. I. Salas y E. Rodríguez-Boulan. 1987. J. Cell Biol. 104:1249-1259). La superficie apical de las células mantenidas bajo estas condiciones de cultivo es inmadura, con reducido número de microvellosidades y disminución de los niveles de un marcador bioquímico apical (184 kD), que es aún altamente polarizado (Vega-S). E., P. J. I. Salas, D. Gundersen y E. Rodriguez-Boulan. 1987. J. Cell Biol. 104:905-916). Describimos aquí las etapas morfológicas de la exocitosis del VAC que llevan finalmente al establecimiento de un dominio apical diferenciado. La adición de 1,8 mM Ca++ a monocapas desarrolladas en 5 microM Ca++ provoca la rápida fusión (20-40 min) de los VACs con la membrana plasmática y su accesibilidad a los anticuerpos antifluorescencia apicales, demostrada por 184D. La exocitosis se produce hacia áreas de contacto celular en la superficie lateral en desarrollo donde forman bolsas intercelulares; siempre se observan imágenes de fusión adyacentes a las bandas de unión incompletas detectadas por el anticuerpo ZOvenson-1. R., J. D. Siliciano, M. S. Mooseker y D. A. Bienvenido. 1986. J. Cell Biol. 103:755-766). Los bloques de microvellosidades VAC recién incorporadas y la proteína 184 kD se mueven progresivamente desde espacios intercelulares ("primitivos" laterales) hacia la superficie celular libre de microvellosidades. El dominio lateral definitivo es sellado detrás de estos bloques por la creciente cercanía juncional estrecha. Estos resultados demuestran un papel fundamental de la exocitosis VAC mediada por contacto celular en el establecimiento de la polaridad de la superficie epitelial. Debido a que las fases aisladas (bolsas intracelulares) de la secuencia estereotipada de eventos desencadenados por el establecimiento de contactos intercelulares en células MDCK se han reportado durante la diferenciación normal del epitelio intestinal (Colony, Neutra. 1983. Dev. Biol. 97:349-363), se especula que el mecanismo que describimos aquí juega un papel importante en el establecimiento de la polaridad celular epitelial in vivo.

La especificidad del receptor de adhesión celular Mac-1 comprende una especificidad inducible de reconocimiento para el fibrinógeno
 La mitogénesis, la agregación celular y la motilidad siguen la interacción del fibrinógeno con determinados receptores de superficie celular definida. Además de las plaquetas circulantes y el endotelio vascular, los monocitos expresan lo que parece ser un receptor para el fibrinógeno. Se presentan evidencias de que el receptor de adhesión leucocitaria Mac-1 puede ser específicamente inducido para ligar fibrinógeno con características inmunoquímicas y funcionalmente distintas de los receptores de fibrinógeno Arg-Gly-Asp establecidos. La competencia de Mac-1 como receptor de fibrinógeno es una propiedad general de las células del linaje monocito y mieloide adquiridas después de los cambios madurativos de algunas regiones de la subunidad alfa de Mac-1 durante el proceso celular. Esta especificidad de reconocimiento del ligando de Mac-1 no es suficiente para la célula en reposo. En cambio, la inducción de la capacidad de unión del fibrinógeno de Mac-1 se debe a una respuesta celular a los agonistas seleccionados, caracterizada por la inducción de rápidos transitorios de Ca2+ citosólico. Aunque diferentes en las vías de activación y especificidad de reconocimiento, Mac-1 exhibe una versatilidad del ligando oligoespecífica característica de otros receptores homólogos de adhesión dirigidos al Arg-Gly-Asp.

Microscopia de luz con videoenriquecida y sus aplicaciones en biología celular
 La combinación de novedosas técnicas microscópicas ópticas con tecnología avanzada de video y procesamiento digital de imágenes permite ahora mejoras dramáticas en la calidad de las imágenes de microscopio óptico. Esta microscopia de luz con videoenriquecida ha llevado a un renacimiento renal en las aplicaciones del microscopio óptico para el estudio de células vivas en dos áreas importantes: la intensificación de las imágenes de fluorescencia con luz muy baja; La aplicación de ambos aspectos de la microscopia de luz con video ha llevado recientemente a importantes descubrimientos sobre el funcionamiento de la célula viva. En esta revisión se discuten los equipos, procedimientos y principios de procesamiento de imágenes utilizados en estas aplicaciones, y se describen e ilustran algunos de los resultados espectaculares obtenidos recientemente.

Caracterización antigénica y funcional de una línea celular derivada del sistema nervioso central de rata inmortalizada por un vector antirretroviral
 Nosotros tenemos células del sistema nervioso central (SNC) de ratones inmortalizados de cultivos primarios del nervio óptico de ratones con virus de la leucemia murina psi-2,SV-40-6, que es defectuoso en el ens genes de resistencia a la línea A y contiene el antígeno TVmed. Después de la selección de los medicamentos, más del 90% de las células en crecimiento expresaron células T nucleares SV-40 grandes y una fracción de ellas contenía el marcador específico de los astrocitos, la proteína ácida glial. La mayoría de estas células también expresaron marcadores de superficie A4 (específicos de los derivados del tubo neural), Ran 2, p185 (producto de la fosfoproteína de 185 kD de la monogeneidad neu oncogénica), y la enzima fibronectamina a glutamina sinteamina, la glutamina sinteamina sinteamina. No se detectaron marcadores de superficie característicos de los progenitores gliales (A2B5) y oligodendrocitos (galactocerebroside). Después de dos rondas de clonación celular, la subclona A7.6-3 expresó Ran 2, la fibronectina y la molécula de adhesión celular neural (N-CAM) pero no la proteína glial y fibrilar ácida. La línea celular A7 y las subclones también mostraron ciertas funciones de los astrocitos tipo 1: el medio condicionado de estas células tuvo una potente actividad mitogénica para las células progenitoras gliales que podrían ser neutralizadas por los anticuerpos antiplaquetarios. Se concluye que un retrovirus que contiene el antígeno SV-40 grande T puede inmortalizar las células del SNC de ratas y que dichas células gliales inmortalizadas mantienen al menos dos funciones importantes de los astrocitos del crecimiento embrionario tipo 1 y del SNC: la capacidad de mantenerlas secretas. Además, tales líneas celulares clonales inmortalizadas estables pueden ser utilizadas para estudiar la regulación génica en células gliales.

Control de la MHC de la posición celular in vitro
 Se examinó el comportamiento de separación bidimensional (segregación) en mezclas de líneas celulares endoteliales pulmonares derivadas de cepas congénicas de ratones utilizando cultivos confluentes densos en los que la mitosis es rara. El tipo CMC celular fue detectado por el etiquetado autordiográfico o por técnicas de inmunofluorescencia. Para los cultivos de la autodiografía de un tipo se etiquetaron previamente con timidina [3H] y un componente de los tipos de células mixtas fue preparado a partir de estos cultivos. Las autorradiografías fueron preparadas a partir de cultivos fijos. Se realizaron conteos de vecinos contiguos (etiquetados o no marcados alrededor de una celda central elegida al azar) y se analizaron estadísticamente mediante un nuevo modelo para tal sistema. Los resultados muestran que la segregación de un tipo de agrupación se produjo si los alelos del locus D en el complejo H-2 estaban desajuste entre las cepas mixtas, pero que coincidieron con el locus de la CI (o D). Después de 2 días la selección de los cultivos fue fácilmente detectable cuando las células fueron teñidas para sus antígenos de histocompatibilidad y los grupos de hasta 12 células del mismo tipo se asociaron conjuntamente.

Caracterización de una glucoproteína 125K asociada a desmosomas epiteliales bovinas
 El análisis de los componentes polipéptidos de unión concanavalinaA de los desmosomas epiteliales de la lengua bovina revela que además de las glucoproteínas desmosomales conocidas de 100/115K (la 16'). Este último polipéptido es inmunológicamente distinto a las glucoproteínas desmosomales conocidas, determinadas por inmunoblotación occidental, pero es reconocido por una preparación de anticuerpos dirigida contra la molécula de adhesión celular epitelial. Además, los anticuerpos contra la cadherina reconocen un polipéptido presente en desmosomas mulecos de bovinos que comigra con el componente glucoproteína 125K de los desmosomas epiteliales de la lengua bovina. En el tratamiento de los desmosomas de la lengua bovina con una solución que contiene 9,5 M-urea, el polipéptido 125K se enriquece en una fracción desmosomal pelásica insoluble en urea. Los anticuerpos contra 100/115K y las glicoproteínas desmosomales 160/165K contra la caadherina generan patrones de inmunofluorescencia similares en las secciones criostatadas del epitelio de la lengua bovina. Sin embargo, el análisis microscópico de inmunoelectrones del epitelio de la lengua bovina revela que los anticuerpos contra la cadherina reconocen componentes ubicados tanto a lo largo de la región intercelular del desmosoma como a lo largo de las superficies nondesmosomales de las glicoproteínas 100/165 y anticuerpos dirigidos contra 160/165. Estos resultados sugieren que un componente glucoproteína similar a la cadherina puede jugar un papel en las propiedades adhesivas de los desmosomas de epitelio escamoso estratificado.

Marcadores inmunes en el diagnóstico de linfomas malignos
 El concepto de que las neoplasias hematopoyéticas pueden estar relacionadas fenotípica y funcionalmente con sus homólogos normales en el sistema inmune ha mejorado mucho nuestra comprensión de este grupo de neoplasias clínica y morfológicamente complejo. A nivel práctico, el desarrollo de anticuerpos monoclonales ha proporcionado un suministro ilimitado de reactivos altamente específicos, cada reactivo con un determinante antigénico individual. Los anticuerpos monoclonales reactivos con subconjuntos linfoides y monocíticos pueden ser utilizados en la clasificación, diagnóstico primario y estadificación de neoplasias hematopoyéticas.

Efectos metabólicos adversos de la administración de insulina pulsátil en pacientes diabéticos no insulino-dependientes
 Este estudio fue realizado para comparar las acciones de administración de insulina pulsátil y continua en ocho pacientes diabéticos no insulino-dependientes. La insulina humana se administró de forma pulsátil (1,3 mU/kg.min durante 2 min, seguida de 11 min durante los cuales no se infundió insulina) o de forma continua (0,2 mU/kg.min) durante 3 La secreción endógena de hormonas fue inhibida por la somatostatina (125 microgramos/h), y el glucagón fue substituido por 3,5 microgramos/h. Bajo esas condiciones, los niveles plasmáticos de péptido C cayeron progresivamente para valores extremadamente bajos al final del experimento. La infusión continua de insulina resultó en niveles plasmáticos estables de insulina, con una media de 86 pmol/L, mientras que durante la administración intermitente de insulina los niveles plasmáticos de insulina fueron de 5,7 y 158 pmol/L antes y 3 min después, respectivamente. Glucagón plasmático basal [media 158 +/- 11 (+/-SE) vs. 163 +/- 21 ng/L; p = NS) fueron similares en ambas ocasiones. Durante la reposición, los niveles de glucagón en plasma periférico no fueron diferentes, sea cual sea el modo de administración de la insulina, ni se diferenciaron de los valores basales. Las concentraciones plasmáticas medias de glucosa fueron similares antes de ambos estudios y aumentaron a 9,5 y 8,6 mmol/L en los primeros 65 min durante la administración continua y pulsátil de insulina, respectivamente. Por el contrario, durante los últimos 65 min, la glucosa plasmática promedio fue de 6,2 mmol/L durante ambos estudios. La tasa de infusión de glucosa aumentó inicialmente, pero luego cayó rápidamente a valores cercanos a cero al final de los primeros 65 min durante la infusión continua de insulina, mientras que durante ese tiempo fue de 0,59 +/- 0,10 mg/kg pulm3min (32,5). En los últimos 65 min la tasa de infusión de glucosa fue significativamente mayor durante el pulsátil que durante la administración continua de insulina. Además, la administración de insulina pulsátil en lugar de continua redujo significativamente los niveles plasmáticos de triglicéridos, lipoproteínas de muy baja densidad triglicéridos y FFA, y aumentó los niveles de colesterol unido apolipoproteína B. Se concluye que la administración de insulina pulsátil tiene efectos metabólicos ventajosos en comparación con la administración de hormonas continuas en pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente.

La insulina periférica concuerda con las alteraciones de la secreción de insulina más cercanas que el péptido C después de la administración intravenosa de glucosa en bolo
 Los cambios en los niveles séricos de insulina periférica y de péptido C plasmático y en la tasa de secreción de insulina en respuesta a la administración de glucosa intravenosa (0,5 g/kg PC) fueron estudiados en siete sujetos normales. Las tasas secretoras de insulina fueron calculadas de acuerdo con un modelo de distribución bicompartimental para el péptido C, utilizando cinéticas individuales de péptido C, calculadas a partir de inyecciones IV en bolo de biopeptídico humano C. El nivel medio de glucosa plasmática aumentó de un nivel de ayuno de 5,1 +/- 0,1 (+/-SE) a un pico de 24,0 +/- 1,0 mmol/L a los 3 min y alcanzó los niveles basales 101 +/- 6 min después de la administración de la glucosa. El valor promedio de insulina sérica aumentó de 50 +/- 12 a un pico de 405 +/- 58 pmol/L a los 3 min y luego disminuyó a los niveles de ayuno 139 +/- 14 min después del estímulo. Por el contrario, el nivel medio de péptido C plasmático aumentó de 390 +/- 50 a un pico de 1460 +/- 210 pmol/L a los 3 min y solo comenzó a descender 45 min después de la administración de glucosa, alcanzando los niveles en ayunas. La velocidad secretora media de insulina aumentó de 69,8 +/- 19,9% a un pico de 1412,7 +/- 159,1 pmol/min a los 3 min (15,3 +/- 2,5 veces la elevación sobre el basal) y alcanzó niveles basales 135 +/- 12 min. El aclaramiento de insulina endógena durante el período basal (2,505 +/- 0,365 L/min) y durante las 4 h posteriores al estímulo (2,319 +/- 0,230 L/min) fueron similares. En conclusión, después de la administración de glucosa intravenosa en bolo: 1) la tasa secretora de insulina está más representada por los cambios en la insulina sérica periférica que en los niveles plasmáticos de péptido C; y 2) no se produce ningún cambio en el aclaramiento endógeno de insulina.

Cuantificación de la eliminación de glucosa en el antebrazo y ácidos grasos libres (AGF) en sujetos normales y diabéticos tipo II: evidencia de un papel esencial de la AFF en la patogénesis de la resistencia a la insulina
 Este estudio fue diseñado para cuantificar la glucosa y la disposición de FFA por tejido muscular en pacientes con diabetes tipo II e investigar la relación entre el metabolismo del FFA y la resistencia a la insulina. Se utilizó la técnica de perfusión del antebrazo en seis sujetos normales y dos grupos de pacientes diabéticos normopeso, no tratados (n = 8) e insulinizados (n = 6). Este último recibió 2 semanas de terapia insulínica intensiva antes del estudio. Los niveles plasmáticos de insulina fueron elevados agudamente [950-1110 pmol/L) (130-150 microU/mL)], mientras que la concentración de glucosa en sangre fue clampada en su valor basal [4,9 +/- 5,1 en pacientes diabéticos no tratados; Durante el período de control, las concentraciones de FFA arterial fueron similares en los tres grupos y disminuyeron hasta un grado comparable (menos de 0,1 mmol/L) en respuesta a la infusión de insulina. Durante el período de control, la captación media de AGF en el antebrazo fue de 2,5 +/- 0,5 mumol/L.min en los sujetos normales, 2,9 +/- 0,5 en los tratados con insulina y 2,1 +/- 0,5 en los pacientes diabéticos no tratados. Durante la infusión de insulina, la captación de AGF se eliminó profundamente a niveles similares en los sujetos normales (0,9 +/- 0,1 mumol/L.min), en los diabéticos tratados con insulina (1,1 +/- 0,3) y en los no tratados P diabéticos. La captación de glucosa en el antebrazo fue similar en los tres grupos durante el período de control. Se incrementó durante la infusión de insulina, pero la respuesta en ambos grupos de diabéticos fue menor que en los sujetos normales. La cantidad total de glucosa consumida por el antebrazo durante el período de estudio fue de 5,2 +/- 0,7, 2,6 +/- 0,5 y 2,1 +/- 0,6 mmol/L.min en los sujetos normales, los diabéticos no tratados con insulina menos de 0,01, respectivamente. Se concluye que 1) la captación de glucosa mediada por la insulina por el músculo esquelético del antebrazo está marcadamente alterada en la diabetes tipo II y mejora sólo marginalmente después de 2 semanas de terapia insulínica intensiva; 2) en cambio, no se demuestra que la resistencia a la AFF

Resistencia a la insulina y disfunción de las células beta en el envejecimiento: la importancia de los carbohidratos en la dieta
 El envejecimiento se asocia a una disminución progresiva de la tolerancia a la glucosa. Esta disminución se asocia con resistencia a la insulina y disfunción de las células beta. Este estudio se realizó para evaluar el posible papel de los factores dietéticos en la intolerancia a la glucosa en el envejecimiento. Se estudiaron dos grupos de hombres: uno joven (Y; n = 8; rango de edad, 18-36 años) y otro anciano (E; n = 10; rango de edad, 65-82 años). Con frecuencia se realizaron pruebas de tolerancia a la glucosa i.v. en orden aleatorio: 1) durante condiciones dietéticas domiciliarias ad libitum; 2) después de un régimen de 3 a 5 días de ingesta muy alta (85%) de carbohidratos; y 3) después de una ingesta baja. A partir de los datos de la prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa, se calculó la tasa de desaparición de la glucosa (Kg) y parámetros metabólicos según el método del modelo mínimo, incluyendo el índice de sensibilidad a la insulina (S1) y la primera y segunda fase beta-hi2). Los hombres ancianos, mientras comían una dieta ad libitum, eran menos tolerantes a la glucosa que los jóvenes [media Kg: E = 1,5 +/- 0,2% (+/-SE) min-1; Y = 2,3 +/- 0,3% μm; P = 0,012 +/- 2,04] menos; mediana de resistencia relativa; RR = 1,02 [0,12 [0,12]; RR = 0,012]; mediana; RR = 1,02 [0,12]; p < 0,001; RR = Una mejoría máxima en los Kg y S1 se produjo en el 41% de la alimentación con carbohidratos en los hombres jóvenes, mientras que en los hombres ancianos hubo un aumento significativo en ambos parámetros mientras comían la dieta muy alta en carbohidratos (85%). Por lo tanto, la diferencia en la tolerancia a la glucosa entre los grupos se corrigió por la dieta muy alta en hidratos de carbono (media Kg: Y = 2,2 +/- 0,2%; E = 2,0 +/- 0,3%/min; P mayor que 0,05) y la diferencia en la edad media en TTA = 4,1 ± 0,47 ± 1 μm.

Resistencia de las células tumorales al factor de necrosis tumoral
 El TNF-alfa es claramente un mediador importante de la citotoxicidad celular tumoral in vitro inducida por el macrófagos activados. Existen otros mediadores inespecíficos de la citotoxicidad tumoral. Estas incluyen células matadoras naturales (51, 52), células matadoras activadas por linfocitos (53), y células citotóxicas naturales (54). El papel que el TNF-alfa puede desempeñar en la citotoxicidad inducida por estos tipos celulares no ha sido totalmente dilucidado. Tampoco se conoce el papel que, en su caso, el TNF-alfa puede desempeñar en la citotoxicidad tumoral mediada por la histocompatibilidad (células T). Así como en el caso del macrófagos activados, las células T citotóxicas activadas producen una serie de mediadores que inhiben el crecimiento de las células tumorales o inducen la citotoxicidad de las células tumorales (55). El papel que desempeña el TNF-alfa en todo el proceso de regulación de la tumorigénesis no se definirá completamente hasta que se complete un conjunto apropiado de experimentos genéticos que utilicen modelos de células tumorales trasplantables seleccionadas específicamente para la resistencia in vivo. La prominencia del TNF-alfa como mediador de la citotoxicidad celular tumoral inducida por macrófagos la convierte en un candidato para el análisis en estudios de fases tempranas de la tumorigénesis. Hemos elegido estudiar los mecanismos de resistencia a esta monocina. Nuestros resultados han demostrado que existen múltiples vías que conducen a la resistencia a la citotoxicidad tumoral inducida por TNF-alfa. Estas vías incluyen la producción de factores de crecimiento transformantes por células tumorales y la expresión amplificada de ciertos oncogenes. Sin duda, otras vías se dilucidarán al comenzar a definir los mecanismos moleculares que dan lugar al fenotipo resistente.

Respuestas de anticuerpos IgM a la proteína circunsporozoítica en malaria natural adquirida por falciparum
 La proteína del perisporozoito (CS) en la superficie de los esporozoitos es el principal blanco de respuesta o anticuerpos frente al estadio infectivo del parásito de malaria. Los sueros de áreas endémicas de malaria contienen anticuerpos IgM e IgG que reaccionan con un epítopo dominante en la región de repetición del tetrapéptido de la proteína CS. Con el objetivo de caracterizar la respuesta de anticuerpos IgM CS en la malaria por Plasmodium falciparum (PF), se realizó un estudio prospectivo en Thai Rangers. Se detectaron respuestas IgM variables frente a la proteína CS en el 81% de 47 sujetos infectados por PF. Al igual que la cinética de respuesta de IgG, los niveles de IgM se elevaron a un pico de 6-10 días después de la detección de parasitemia y mostraron una vida media sérica aparente menor de 25 días. La diferencia clásica en la proporción de isotipos (IgG/IgM) entre las respuestas de anticuerpos primarios y secundarios se observó en el estadio sanguíneo, pero no en el CS, antígenos.

Hallazgos pre y posnatales en el síndrome de Pena Shokeir I: reporte de caso y revisión de la literatura
 El síndrome de Pena Shokeir tipo I se considera un trastorno letal en la mayoría de los casos. De forma infrecuente, algunos de los niños afectados pueden alcanzar la edad de 1 año y más. Cuando hay antecedentes de otro sib afectado, la entidad puede sospecharse prenatalmente. Es un trastorno autosómico recesivo poco frecuente. De los 33 recién nacidos reportados revisados por nosotros, seis sobrevivieron al período neonatal; entre otros 27 casos, reportados más recientemente, ninguno sobrevivió al período neonatal. Los hallazgos clínicos al nacer son múltiples y envuelven principalmente los sistemas músculo-esquelético y respiratorio, acompañados de alteraciones faciales características. Se postula la posibilidad de una malformación primaria hereditaria que afecta a las células de la neurona motora de la médula espinal, con los cambios posteriores que representan una secuencia de deformación de la acinesia fetal.

La terapia hormonal de liberación de gonadotropinas pulsátil en pacientes con hiperandrogenemia o amenorrea hipotalámica
 De 1984 a 1985, 18 pacientes con infertilidad y oligomenorrea fueron tratados con administración de GnRH pulsátil (Zyklomat). Según los niveles hormonales y la observación ultrasonográfica de los ovarios, se pueden dividir en dos categorías: grupo A (n = 11), pacientes con hiperandrogenemia y grupo B (n = 7), pacientes con hipomenorrea. Al igual que en los pacientes hiperandrogenémicos se sospechó un patrón patológico de secreción de LH, en este grupo de pacientes se realizó una determinación de LH-pulsing (5 ml de muestras de sangre a intervalos de 10 min durante 6 h). Un día antes de la interrupción de este medicamento, la bomba de GnRH fue aplicada por vía intravenosa. La inducción de la ovulación fue más exitosa en el grupo B que en el grupo A. Las mujeres hiperandrogenémicas, en las que la ovulación puede ser inducida por la bomba de GnRH, mostraron concentraciones basales más altas de FSH, LH, relación LH/FSH, estradiol-17 beta y testosterona (T). La supresión de la relación T y LH/FSH con el tratamiento E-Ge fue más acentuada, mientras que los no respondedores presentaron mayores concentraciones basales de prolactina, así como después de la terapia con el peso corporal E-Ge. Los resultados indican que la terapia de GnRH en la amenorrea hipotalámica es más exitosa que en la hiperandrogenemia. Las pacientes hiperandrogenémicas con sobrepeso parecen inadecuadas para el tratamiento de GnRH, incluso después de la supresión previa del eje hipotálamo ovárico hipotálamo con E-Ge.

Biotipificación de estafilococos coagulasa negativos
 Los perfiles bioquímicos obtenidos con paneles Staph-Ident (Analytab Products, Plainview, N.Y.) se combinaron con los resultados de la adherencia y de la hemolisis sinérgica de ocho especies coagulasa negativas. Los 672 aislamientos de Staphylococcus epidermidis fueron alineados en 69 de 144 biotipos potenciales en nuestro esquema debido a 18 perfiles bioquímicos diferentes y a los ocho subtipos fisiológicos. Los aislamientos de la mayoría de otras especies estaban en menos biotipos debido a datos más uniformes de adherencia y hemólisis sinérgica, así como a menos perfiles bioquímicos. Dado que la adherencia y la hemólisis sinérgica pueden estar relacionadas con la virulencia y la patogenicidad, la biotipificación con estos resultados de la prueba ayudaría a evaluar la fiabilidad de la adherencia y la significación sinérgica de estos organismos clínicos. Cuando se comparó la susceptibilidad antimicrobiana y los perfiles plásmidos obtenidos en dos grupos de aislamientos de S. epidermidis con los resultados de biotipificación, un clúster no se diferenció por perfiles plásmidos distintos, sino por otros.

Microtécnica para la caracterización del factor de opacidad sérica del grupo A estreptococos adaptables al uso de suero humano
 Hemos desarrollado una microtécnica para la detección del factor de opacidad sérica estreptocócica (FO) y para la tipificación de estreptococos del grupo A por inhibición de OD. Esta técnica, que implica el uso de pozos únicos de placas de cultivo de tejidos estándar 96, ofrece varias ventajas sobre los métodos anteriores: no se requiere preparación de pruebas previas, lo que permite realizar pruebas rápidas y fácilmente costosas de detección de antígenos. Cincuenta y ocho muestras de suero humano adulto normal fueron testadas por esta nueva técnica para anticuerpos anti-OF, y 49 (84%) tenían anticuerpos contra 1 o más de los 27 serotipos reconocidos de OF positivos. De los anticuerpos a M-4, M-2, M-75 y M-48 fueron más comunes en estos individuos. Estas 58 muestras de suero humano contenían colectivamente anticuerpos a 25 de los 27 serotipos diferentes de OF. Se analizaron muestras de suero de cuatro individuos para persistencia de anticuerpos. De anticuerpos a ocho serotipos diferentes presentes en las muestras de suero recolectadas 7 a 12 años antes estaban presentes en los sueros recién colectados, indicando que la OF anticuerpo persiste en los antisueros humanos durante muchos años. Esta nueva técnica tiene ventajas distintas y permite a muchos laboratorios utilizar esta técnica para caracterizar los estreptococos del grupo A.

Evaluación de diferentes fijadores y tratamientos para la demostración inmunohistoquímica de Coxiella burnetti en tejidos embebidos a parafina
 Varios fijadores y tratamientos tales como acetona, metanol, fijador de Bouin modificado, fijador de Bouin modificado, 10% Formalina, metacarnina modificado, ciclodex-lisolina-paraformina, fueron evaluados por ED-dióxido. El antígeno C. burnetii se mostró presente en tejidos de hígado, bazo y útero de ratones experimentalmente infectados por todos los métodos de fijación y tratamiento. Se observó una inmunoreacción positiva en las vacuolas citoplasmáticas de los macrófagos, como organismos en forma de vástagos extracelulares y como restos de partículas extra e intracelulares. Sin embargo, la inmunoreactividad y la preservación celular variaron sustancialmente con los fijadores individuales. La inmunotinción óptima de C. burnetii se logró con el tratamiento con EDTA y la fijación de Bouin y acetona. La técnica de avilina-biotina-peroxidasa mostró ser ligeramente más sensible que el procedimiento de peroxidasa-antiperoxidasa cuando la dilución de anticuerpos primarios fue utilizada como criterio de sensibilidad.

Caracterización del serotipo de Escherichia coli O157:H7
 Se examinaron 174 cepas de Escherichia coli serotipo O157:H7 que representaban aislamientos humanos obtenidos de brotes y casos esporádicos de colitis hemorrágica, síndrome hemolítico-urémico y enfermedades diarreicas asintomáticas en Canadá. El serotipo E. coli O157:H7 presentó diferentes marcadores bioquímicos, una reacción negativa del 100% para beta-glucuronidasa y sorbitol, y una reacción positiva del 100% para todas las cepas bioquímicas típicas de la raffinose y otras. La gran mayoría (97%) de las cepas fueron sensibles a los antimicrobianos comúnmente utilizados. Todas las cepas produjeron niveles fácilmente detectables de Verotoxina; sin embargo, con la extracción de polimixina, casi el 50% de las cepas mostraron un incremento de 10 veces en el nivel de toxina. No se encontró que mediase la hemaglutinación de eritrocitos del grupo A humanos con o sin D-manosa. La mayoría (aproximadamente 70%) de las cepas mostraron adherencia localizada y difusa a células HEp-2 y células Henle 407, y los patrones de adherencia no fueron muy diferentes de los observados entre otras cepas de E. coli. Se reconocieron 20 tipos de fagos, con fagos tipos 1 y 2 que representan el 65% de las cepas testadas. El análisis de plásmidos indicó tres perfiles plásmidos básicos: el perfil I se caracterizó por plásmidos de 68,7 y 4,2-megadalton (MDa) y el perfil II de 62,5-MD. Un pequeño número (19%) de las cepas portaban al menos un plásmido adicional sobre los complementos básicos, lo que podría considerarse una categoría miscelánea. Ninguna de las características descritas anteriormente del serotipo O157:H7 de E. coli podría correlacionarse directamente con la naturaleza de la infección o con la distribución geográfica de las cepas.

Análisis de plásmidos de Shigella dysenteriae de tipo 1 obtenidos de localidades geográficas ampliamente dispersas
 Se analizaron los perfiles plásmidos y los patrones de susceptibilidad antimicrobiana de 343 cepas de Shigella dysenteriae tipo 1, obtenidas de 18 localidades geográficas diferentes. Tres plásmidos, con tamaños moleculares de 140, 6 y 2 megadaltons (MDa), estuvieron presentes en 94, 98 y 96%, respectivamente, de las 343 cepas aisladas desde 19 o hasta 1987. Además de estos plásmidos, el 83% de las cepas portaban un plásmido de 4-MDa y el 25% un plásmido de 20-MDa. Se observaron diversos perfiles plásmidos en los que los plásmidos 140, 6 y 2-MDa se dieron con frecuencia, independientemente del lugar de aislamiento y del patrón de resistencia a los fármacos de las cepas. Algunos perfiles mostraron asociación significativa con los patrones de resistencia a los medicamentos. Estos hallazgos sugieren que tres plásmidos, de tamaño molecular 140, 6 y 2 DMa, son exclusivos de cepas de S. dysenteriae tipo 1 y pueden indicar la diseminación global de un clon bacteriano patógeno. Además, estos plásmidos nucleares, más plásmidos de diversos otros tamaños, podrían ser utilizados para identificar las subclones emergentes que están causando tanto enfermedad epidémica como esporádica. Así, los perfiles plásmidos de las cepas de S. dysenteriae de tipo 1 pueden ser utilizados para monitorear posibles cepas pandémicas y cepas epidémicas individuales.

Determinación de la actividad bactericida sérica contra Escherichia coli por método fotométrico automatizado
 La resistencia de las bacterias gramnegativas a la actividad sérica mediada por complemento supone un importante factor de virulencia. Sin embargo, la falta de estandarización en los métodos utilizados para determinar la actividad sérica y las muchas definiciones aplicadas dificultan las comparaciones entre los estudios. Desarrollamos un método fotométrico rápido que comparamos con un método clásico de matar. Escherichia coli en la fase exponencial del crecimiento en caldo de infusión de corazón cerebral (inóculo final, 10(7) UFC/ml) a 35 grados C se añadió al 50% de suero humano en amortiguador Veronal. Se obtuvieron recuentos viables y registro automático de las variaciones en las densidades ópticas para 40 cepas de E. coli aisladas de heces de adultos sanos. Con el método de recuento viable 17 (42,5%) fueron sensibles (al menos un descenso de 1 log UFC/ml), 17 (42,5%) fueron resistentes (un incremento de 0,6 log UFC/ml), 4 (10%) fueron intermedios (un crecimiento rápido). Se observó concordancia entre ambos métodos para el 87,5% de las cepas de heces. Ocho cepas de referencia de susceptibilidad conocida fueron clasificadas idénticamente por ambos métodos, lo que llevó a un índice de concordancia final del 89,6%. Un total de 129 aislamientos de sangre fueron evaluados por el método fotométrico: 64 (49,6%) fueron resistentes, 50 (38,8%) fueron sensibles 5 (3,9%) presentaron ahogamiento precoz y 10 (7,7%) no fueron perfectamente reproducibles. De estos 129 aislamientos de sangre, 5 fueron evaluados por el método de matanza: 37 (49%) fueron resistentes, 32 (43%) fueron sensibles y 6 (8%) fueron intermedios. La tasa de concordancia entre ambos ensayos fue del 89% para los aislamientos sanguíneos; cuando se descartaron las discordancias menores, fue del 97%. Este método automatizado podría ser una herramienta de cribado útil para detectar resistencia al suero en ensayos clínicos y estudiar las variaciones in vitro de esta propiedad.

Análisis inmunoblot de respuesta serológica a proteínas de membrana externa de Escherichia coli en adultos mayores con infecciones del tracto urinario
 Se utilizó inmunoblotting para examinar las respuestas de anticuerpos serológicos a proteínas de membrana externa (OMP) de Escherichia coli en sujetos ancianos sintomáticos y asintomáticos con infecciones del tracto urinario. Los controles sin infecciones urinarias presentes o pasadas mostraron anticuerpos variables de inmunoglobulina G (IgG) débiles a OMP de las cepas infectadas. Los ancianos con infecciones asintomáticas demostraron anticuerpos tanto a lipopolisacárido (LPS) como a OMP de su cepa infectante, con reactividad cruzada consistente a OMP de otras cepas infectantes. Las jóvenes con pielonefritis aguda mostraron una respuesta IgG a LPS y OMP con reactividad cruzada a OMP de otras cepas. Los ancianos con infecciones invasivas sintomáticas presentaron fuertes reacciones tanto a LPS como a OMP en muestras recolectadas durante la fase aguda, generalmente con aumento de intensidad en muestras de pacientes convalecientes. También demostraron una amplia reactividad cruzada a LPS y OMP de todas las otras cepas infectantes. No se observó anticuerpos IgM en ningún paciente. Estos datos confirman otros reportes de niveles bajos de anticuerpos a OMP de E. coli en poblaciones normales. La bacteriuria asintomática en esta población se asocia con respuestas de anticuerpos a LPS y OMP de la cepa infectante. Los ancianos con infecciones invasivas presentaron reacciones iniciales a la cepa infectante con un aparente aumento de intensidad durante la convalecencia. Los anticuerpos a la principal OMP parecen ser ampliamente reactivos.

Aislamiento y caracterización de anticuerpos monoclonales a la toxina Shiga tipo II de Escherichia coli enterohemorrágica y uso de anticuerpos monoclonales en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de colonia
 El principal obstáculo en las investigaciones epidemiológicas a gran escala de la incidencia de Escherichia coli productora de toxina Shiga en heces diarreicas es la falta de una prueba rápida y específica para detectar toxina. E. coli enterohemorrágica produce niveles elevados de SLT-I, SLT-II o ambas citotoxinas (también denominadas Verotoxinas). El SLT-I pero no el SLT-II pueden ser neutralizados por el antisuero a la toxina Shiga purificada y por anticuerpos monoclonales a la subunidad B del SLT-I. En este estudio, se generaron anticuerpos monoclonales contra una preparación cruda de SLT-II producida por una cepa de E. coli K-12 lisogenizada con la toxina 933W del esófago que contiene enterohemorrágico. Los sobrenadantes del cultivo de hibridoma fueron tamizados para anticuerpos anti-SLT-II mediante un ensayo de neutralización de citotoxicidad y un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). De 53 líneas positivas para ELISA, 5 fueron capaces de neutralizar la citotoxicidad de SLT-II pero no de SLT-I, toxina Shiga, o una variante de SLT-II producida por E. coli. Los cinco anticuerpos monoclonales inmunoprecipitaron la subunidad A aislada del SLT-II pero no la subunidad B. De estos cinco anticuerpos monoclonales neutralizantes, cuatro correspondieron a la clase de inmunoglobulina M y uno a la subclase de inmunoglobulina G1. Las cinco líneas presentaron cadenas ligeras kappa. Estos anticuerpos monoclonales neutralizantes se han utilizado como sondas en un ELISA de colonia para detectar colonias bacterianas positivas para SLT-II. El ELISA de colonia con estos anticuerpos monoclonales es una prueba específica y sensible con potencial valor diagnóstico.

Posibles propiedades biológicas e inmunológicas comunes para la detección de cepas encapsuladas de Staphylococcus epidermidis
 Se obtuvieron 20 cepas de Staphylococcus epidermidis capsular tipo II, determinadas por el método de Ichiman, de muestras clínicas. Entre ellas, 5, 5 y 10 cepas fueron 4+, 3+ y 2+ en la intensidad de sus reacciones frente al anticuerpo fluorescente, respectivamente. Las cepas con intensidades 4+ y 3+ fueron virulentas de ratón y fagos no tipables, mientras que las cepas 2+ fueron avirulentas de ratón y fagos tipables. Cuando se compararon tres cepas seleccionadas al azar de cada una de las cepas de ratón-virulenta y ratón-avirulenta en función de sus índices de volumen celular, todas las cepas de ratón-virulenta tuvieron índices significativamente mayores (media). Con la inyección intraperitoneal de las cepas en ratones, las cepas con mayores índices de volumen celular resistieron la ingestión de células peritoneales, mientras que las cepas con bajos índices de volumen celular fueron sensibles a la fagocitosis. Cuando se comparó la capacidad de absorber una cantidad definitiva de actividad protectora pasiva en el suero de conejo preparado con cepas capsulares tipo II entre estas cepas, 10 a 20 mg de células de ratón vírgenes fueron capaces de absorbergenes completamente similares. En cortes ultrafinos de tres cepas de ratón vírgenes teñidas con suero de conejo conjugado con ferritina, se detectaron cápsulas bien definidas alrededor de las paredes celulares; sin embargo, no se observó ninguna cápsula alrededor del ratón.

Identificación de aislados de Escherichia coli enterotoxigénicos con sondas de oligonucleótido sintético marcadas por enzimas
 Los kits comercialmente disponibles que contienen sondas oligonucleótidos marcadas con fosfatasa alcalina para enterotoxinas caloríficas de Escherichia coli (STI-H, STI-Pbesa y ADN-Pbes radiomarcado). Hubo muy buena concordancia entre los tres métodos.

Mejorar la detección de enterotoxina termolábil de Escherichia coli enterotoxigénica mediante una prueba de coaglutinación comercial
 Se compararon las cepas de Escherichia coli cultivadas en agar Mundell suplementado con lincomicina y agar sangre para producir enterotoxina termolábil, detectada por un kit comercial de coaglutinación. El agar especial permitió detectar más cepas y los resultados fueron mucho más claros.

Hemaglutinación de células eritroides humanas por Escherichia coli enterotoxigénica resistente a la Manosa con antígeno del factor de colonización II
 El receptor eritrocitario humano que media la hemaglutinación resistente a la Manosa por Escherichia coli enterotoxigénica con antígeno del factor de colonización II no se distribuye universalmente entre los donantes. Los eritrocitos positivos a la hemaglutinación resistentes a la Manosa son más comunes entre los donantes negros que los no donantes; las pruebas con eritrocitos de depósito antigénico conocido confirman esta correlación. La actividad del antígeno del factor de colonización receptor II de los eritrocitos positivos para hemaglutinación resistentes a las manosa es inestable cuando toda la sangre se almacena en 4 grados C. Además, el cribado de donantes es mejor realizado con E. coli enterotoxigénica que posee antígeno del factor de colonización II compuesto por el antígeno de superficie de coli 1 (CS1) más CS3, ya que estas cepas producen consistentemente más reacciones de hemaglutinación CS3.

Caracterización de aislamientos de Candida de pacientes pediátricos quemados
 Para proporcionar información más detallada sobre la epidemiología y patogénesis de Candida en pacientes pediátricos quemados, se identificaron aislamientos de Candida procedentes de 113 pacientes recolectados durante 3 años a nivel de especie y se determinaron los serotipos y biotipos de C. albicans. El 85% de los pacientes fueron colonizados o infectados por C. albicans, el 18% por C. tropicalis y el 11% por C. parapsilosis. Aunque la colonización o infección a menudo se encontró en múltiples sitios y tiempos, el 87% de los pacientes fueron colonizados o infectados por solo una especie o cepa de Candida; el otro 13% mostró múltiples colonización o infecciones, algunas de las cuales ocurrieron simultáneamente en el mismo sitio. La biotipificación de C. albicans determinó la tolerancia de los aislamientos al pH (pH 1,4) y sal; la flucitosina, la borato y la resistencia a la safranina; y la capacidad de producir proteinasa y citrato. En los aislamientos de tres sitios anatómicos diferentes, la distribución de las nueve características del biotipo fue similar en todos los casos, pero una. Los aislados de heridas o garganta fueron significativamente más resistentes a la safranina. Se encontraron 64 combinaciones diferentes de serotipo-biotipo en los 96 pacientes con infección o colonización por C. albicans. El 29% de los aislamientos de C. albicans presentaron el biotipo parcial -57, mientras que 20 de los 96 pacientes tenían específicamente el serotipo B, el biotipo 557 colonizaciones o infecciones. Once pacientes tuvieron la infección por B557 al ingreso; nueve pacientes adquirieron la levadura intrahospitalaria. El 30% de las cepas de C. albicans aisladas de 23 pacientes adultos de un hospital cercano también mostraron el patrón de biotipo -57, sugiriendo que las cepas de C. albicans que expresan este biotipo son extremadamente prevalentes en la naturaleza o son más virulentas.

Enterococcus hirae implicaba como causa de diarrea en ratas lactantes
 Se aisló un estreptococo en el grupo D de Lancefield de ratas diarreicas en succión que habían sido inoculadas por vía oral con heces de un hombre diarreico. Después de la administración oral del organismo a otras ratas lactantes, se reproducía la diarrea y se reisoló el estreptococo entérica. El borde de cepillado de las vellosidades intestinales pequeñas en los animales afectados fue cubierto con numerosos cocos grampositivos adherentes. El microorganismo fue identificado como Enterococcus hirae por una batería de pruebas bioquímicas. Estos y estudios previos indican que ciertos enterococos deben ser considerados como agentes etiológicos de la enfermedad diarreica en animales neonatales.

