Clarificación de fragmentos de ADN del factor de transferencia genética pAP39
 Grandes fragmentos digeridos del plásmido pAP39 HindIII han sido clonados en el vector cosmido pHC79. El estudio de la estructura de los fragmentos de HindIII de pAP39 pAP39 en los plásmidos recombinantes ha demostrado que estos fragmentos son representados por los fragmentos f1 + f2 del pAP1055 pAP10. Se han construido mapas físicos de los plásmidos recombinantes. El plásmido pAP39 contiene dos regiones funcionalmente activas de la trama.

Effect of muta changes in RNA-polymerase and transcription factor rho on expression of various operons in E. coli
 Se han estudiado seis mutaciones que afectan a la ADN polimerasa de E. coli en combinación con el gen salvaje para factor rho o ts-mutación rho 15 en relación con la expresión de siete operones diferentes. La expresión de genes de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y 6-fosfogluconato deshidrogenasa se muestra constitutiva y resistente a la mutación del ARN polimerasa y factor rho alterado. La expresión de genes para adenina fosforibosiltransferasa y de deo operon está regulada por atenuadores dependientes de rho, siendo la atenuación el medio incompleto. La mutación rho 15 disminuye el nivel de enzimas de los operones pulgar y lac, independientemente de los niveles de ARNm de estos operones. El efecto rho 15 de mutación en el nivel post-transcripción se modifica por mutaciones damaging RNA polimerasa. Los datos obtenidos suponen que la polimerasa del ARN afecte todas las etapas de realización de la información genética, iniciando con el reconocimiento del promotor y la síntesis de ARN e incluyendo la síntesis proteica sobre ARNm.

Identificación de la región plásmida R1drd-19 complementando el fenotipo mutante recB- en la cepa Escherichia coli K12
 Plasmid R1-19 y sus mutantes de número de copias aumentan notablemente la eficiencia recombinacional de una cepa re-B de E. coli K12 y su resistencia a la acción letal de UV y mitomicina C. Estos efectos se asocian con la aparición de una nueva actividad de la exonucleasa ATP-dependiente en células recB conocidas como deficientes en la exonucleasa V ATP-dependiente. Usando plásmidos híbridos con diferentes fragmentos de EcoRI de R1-19 (en el vector pSF124), se localizaron los genes responsables del efecto de R1-19 en las células recB pertenecientes al EcoR. La expresión del gen o genes en plásmidos híbridos depende de la orientación del fragmento EcoRI-C en el vector. El número de copias del fragmento EcoRI-C no se correlacionó estrictamente con el grado de expresión de los efectos en el mutante re-B.

Plásmidos recombinantes capaces de integrarse en el cromosoma de la cianobacteria Anacystis nidulans R2
 Los plásmidos recombinantes, las series pIAB y pIAH, se han construido mediante la inserción de fragmentos cromosómicos BamHI o HindIII del gen Anacystis nidulans R2 en el pACY. Los plásmidos pIAB y pIAH se mantienen fuertemente en las células de Escherichia coli y transfieren el marcador CmR en transformación de los nidulanos de Anacystis. La técnica de hibridación por lotes ha demostrado la formación de clones de CmR en transformación como resultado de la integración del plásmido pACYC184 con el cromosoma de cianobacteria.

Variantes del plásmido pAS8 delta con mayor frecuencia de integración en el cromosoma Rhodopseudomonas sphaeroides, resultado de duplicación de elementos IS8
 Se ha estudiado la posible participación de los elementos IS8 e IS de Rhodopseudomonas sphaeroides en la formación de cointegrados por el cromosoma de la bacteria púrpura y el plásmido pAS8-121. Se han estudiado los derivados plásmidos que han suprimido Tn7. La integración del plásmido en el cromosoma de la bacteria púrpura se muestra mediada por el elemento IS8 del plásmido. Los derivados plásmidos con potencial de integración aumentado para dos órdenes fueron aislados por una serie de cruzas intergenéricas conjugativas durante las cuales el plásmido pAS8-121 deltaudooides se transfirió de Rha. El análisis de restricción del ADN plasmídico digerido por endonucleasas de restricción de Hpal y Smal ha revelado las duplicaciones tándem del IS8 en plásmidos capaces de integrarse en el cromosoma con alta frecuencia.

Recoveridad de actividad del gen que codifica la resistencia a tetraciclina en la plasmina pBRS188
 Se estudió la recuperación espontánea de la actividad del gen tet suprimido de la región promotora. Se utilizó el plasmid pBRS188 como modelo para el estudio de este problema. El plásmido tiene el fragmento del gen tet de pBR322, de donde se origina, entre los sitios de restricción endonucleasas EcoRI y clivaje HindIII resultando en inactivación del promotor de t. Las células de E. coli que contenían el plásmido mostraron revertir el fenotipo TcR con la frecuencia 10(-9). La activación génica coincidió con la recombinación intraplasmática revelada por el análisis de restricción. En algunos casos la recuperación de la actividad del gen tet coincide con la formación de plásmidos multiméricos.

Efectividad de la incorporación de ADN viral condensado de espermatozoides en liposomas. Interacción de liposomas con células
 El ADN de la bacteria bacteriófago lambda o adenovirus mono tipo 7 se ha condensado con espermatozina e incluido en tres tipos de liposomas: etéreo, obtenido por la técnica de fusión de fases invertidos. La forma compacta de ADN presenta un tor con 100 nm de diámetro externo y 430 nm de ancho. Puede incluirse en 100 nm o en liposomas mayores. La preparación total contiene el 15-18% de los liposomas requeridos. Las fracciones liposomales con ADN incluido se separaron de los liposomas vacíos por gradiente escalón de 400. La fracción liposomal que incluye ADN contiene 15-18% de lípidos comunes. Se ha estudiado la interacción liposomal con cultivos celulares de monos.

Características del ciclo de reproducción incompleta del mutante ts del virus influenza A a temperatura no permisiva
 Se analizó el ciclo de reproducción incompleta del virus influenza A/134/17/57, el donante de atenuación utilizado para la preparación de cepas de vacuna recombinante, hs con el uso de métodos de biología molecular. El virus A/134/17/57 con dos mutaciones en los genes P3, NP y M permanece capaz de síntesis de polipéptidos virales que son desprovistos de la capacidad de ser introducidos en membrana plasmática celular, cuando el virus se propaga a temperatura no transmisible. El proceso es precedido por defectos en el proceso de formación de estructuras del RNP conectadas, evidentemente, con una deficiente síntesis del ARN viral debido a mutaciones en el gen que codifica la proteína P3.

Restricción del mapeo del factor de transferencia genética pAP39
 Se formula un modelo de cálculo de pesos moleculares de fragmentos EcoRI, Hind III y PvuI. Se construye automáticamente un mapa de la zona de restricción del factor pAP39. Los sitios a EcoRI y PvuI se distribuyen en el segmento con peso molecular 9,1 DM.

Cloning of pectate-lyase gene of Erwinia chrysanthemi in Escherichia coli cell
 Erwinia chrysanthemi DNA fragmento digerido por endonucleasa de restricción EcoRI y transportando el gen EC16 determinando la síntesis de pectatelyasa con Rf 0,20 y mol. La masa 40kD ha sido clonada en plásmido pUC 9 plásmido en células de Escherichia coli HB101. Tres genes para pectatelyasas de Erwinia chrysanthemi ENA49 han sido clonados en fagos vectores lambda 47,1 en células de Escherichia coli. Dos genes determinan la síntesis de pectatelyasas con Rf 0,06 y 0,19 y mol. Las masas 40 kD y 39 kD han sido clonadas como parte de un fragmento de 7 kb Eco RI, que sugiere su estrecha localización en el cromosoma de Erwinia chrysanthemi ENA49. Todos los genes pectatelyasa clonada se expresan constitutivamente con pectatelisasas acumuladas en periplasma y no se pueden segregar en medio cultural.

Molecular clonación de secuencias de provirus del virus de la leucemia de Rauscher del genoma celular de la eritroleucemia de ratón
 Se ha clonado el provirus de un componente del virus de la leucemia de Rauscher (RLV). El provirus (tamaño de 5000 b. p.) contiene dos secuencias LTR y acciones homología de secuencia expresa con Mo-MuLV. El análisis de restricción y la determinación de la secuencia nucleotídica de LTR y del sitio a partir del término de 3' del genoma proviral han mostrado que el provirus clonado es el componente SFEV del RLV. La RL de este provirus clonado contiene todos los sitios necesarios para su transcripción: secuencias CAAT y TATA, sitio "cap" y señal de poliadenilación. El LTR del provirus clonado del componente SFEV del RLV ha demostrado funcionar como promotor en las células de E. coli.

Efecto de mutaciones en los genes recB, recC, sbcB y recF que controlan la recombinación homóloga en células de Escherichia coli sobre la transposición de Tn1
 Las mutaciones en los genes que controlan la recombinación homóloga de ADN en las células de Escherichia coli, afectan la eficiencia de la transposición de Tn1. Las mutaciones en los genes recB y recC disminuyen 50 veces las frecuencias de transposición de Tn1. Introducción de una mutación adicional en el gen sbcB incrementa la frecuencia de transposición por tres órdenes en comparación con la registrada en células tipo silvestre. La activación del gen sbcB en las células de tipo silvestre no afecta significativamente a la transposición. La mutación en el gen recF resulta en la gran disminución de la transposición cuando se introduce en múltiples mutantes recBC sbcB, pero no en las bacterias de tipo silvestre. Se discute la posibilidad de dos vías de transposición Tn1 existentes en las células de Escherichia coli, así como la posibilidad de existencia de fases similares en la transposición y recombinación controladas por los mismos genes.

Propiedades del plásmido pFT15/10-1 aisladas de la cepa vacunal de Francisella tularensis
 Plasmid, designado pFT15/10-1, fue aislado de la cepa vacunal de Francisella tularensis 15/10. El plásmido se presenta por las moléculas homogéneas de ADN circular monomérico 5,02 +/- 0,054 Md en preparaciones microscópicas de electrones. El tamaño del plásmido es de 7-7,3 kb definido por electroforesis en gel de agarosa. El análisis de restricción ha revelado que el plásmido pFT15/10-1 posee un único sitio específico de clivaje para endonucleasa de restricción EcoRI, dos sitios para endonucleasas de restricción BamHI, TagIII, Sal. El plásmido no es digerido por endonucleasas de restricción SmaI, XmaI, KpnI, MluI. El mapa de restricción del plásmido se construyó para endonucleasas de restricción más utilizadas.

Nuevas endonucleasas específicas PaeI y PaeII de Pseudomonas aeruginosa
 Se han encontrado actividades específicas de endonucleasa en dos cepas de Pseudomonas aeruginosa. El aislamiento y purificación de enzimas y la determinación de sus actividades específicas han permitido conocer que PaeI es isohizomero del SphI y digesta la secuencia 5'-GCATG C-3 Otra enzima aislada PaeII es un isoshizomero del SmaI y libera ADN en un fragmento 5'-CCC GG-3'. Se discute el uso de las enzimas PaeI y PaeII en la ingeniería genética y sus ventajas.

Aislamiento de mutantes de Escherichia coli K12 con deficiencia en la escisión precisa de los transposones
 Plasmid pNM1, el derivado de R100.1, se ha construido mediante la inserción de transposón Tn5 en el gent estructural (Tn10) del plásmido parental. La frecuencia de escisión precisa de Tn5 del genoma plasmídico es de 10(-5). La alta frecuencia de escisión precisa obtenida en este sistema permite una, utilizarla para el aislamiento de mutantes con baja frecuencia de escisión precisa. Se aislaron dos mutantes en los que las frecuencias de escisión precisa de Tn5 se redujeron para dos órdenes. Las mutaciones pex1 y pex2 responsables del efecto disminuyen la escisión precisa del Tn5 de R100.1 así como de los genomas PR4.

Estudio comparativo de plásmidos R no conjugados de enterobacterias y Pseudomonas aeruginosa
 Los plásmidos R no conjugativos pBS76 y pBS94 (Sm Su), pBS95 y pBS96 (Sm Su Ap) aislados de cepas clínicas de Pseudomonas aeruginosa y PKSp. En el trabajo se presentan mapas de restricción de estos plásmidos con algunos de los genes plásmidos para la resistencia antibiótica localizada en ellos. Los determinantes de resistencia de los plásmidos pBS95 y pBS96 se muestran incluidos en el transposón Tn3612 análogo al Tn3. Plasmids pBS76, pBS94-96 son del amplio rango de hospederos y pertenecen al grupo de incompatibilidad P4 (IncQ). Plasmids pKMR281-pKMR286 son mutuamente incompatibles y comparten la homología conspicuosa del ADN. Son heredados solamente por enterobacterias y son compatibles con plásmidos del IncQ pero en contraste con ellos son movilizados por plásmido PR4 con menor frecuencia.

Reproducir las características de la secuenciación del ARN de virión del virus Machupo en presencia de actinomicina D
 El tratamiento con Actinomicina D (0,005-05 g/ml) de las células Vero y BHK-21 infectadas con el virus Machupo suprimió la síntesis de RNA ribosómicos pero no afectó la producción de virus infectivos Machupo. Los ARNs de virión contenían 3 especies de ARN de alto peso molecular: 28-31 S, 22-24 S y 18 S. En presencia de actinomicina D [3H]-uridina se incorporó solamente en las especies 30-31 S y 22-24 S RNA. Los datos se apoyan en resultados previos que muestran que el genoma del virus Machupo contiene dos especies de ARN: "granos" (30-31 S) y "pequeña" (22-24 S).

New vectors de levadura que contienen las secuencias replicantes autónomamente del genoma maltosa de Candida
 Dos secuencias diferentes de ADN de la levadura Candida maltosa confieren la capacidad de replicar autónomamente al vector integrador levadura pLD700 sobre el que se clonan. Los plásmidos recombinantes pLD701 y pLD702 con secuencias replicadoras autónomas (ARS) del gen Candida maltosa y LEU2 de Saccharomyces cerevisiae transforman la cepa auxotrófica(3). Al igual que otros vectores de levadura que albergan ARS, estos plásmidos no son estables en las células de levadura. Los análisis de restricción e hibridación han revelado el plásmido pLD701 para contener ARS a partir del ADN cromosómico de C. maltosa. Plasmid pLD701 parece ser un vector útil para la transformación de levaduras.

El papel de las proteínas de unión cromosómica en la regulación de la reparación y replicación del ADN
 La reparación y replicación del ADN están reguladas por la capacidad celular para apoyar el nivel óptimo definido de unión del ADN de la cadena única al nivel óptimo de unión de las proteínas de unión de la cadena única al ADN (BSS). La deficiencia de SSB, así como la sobreproducción de la causa celular, por medio de diferentes mecanismos, la destrucción de macromoléculas de ADN debido a la alteración en el tiempo de reacción de nucleótidos hidrólisis y resina. Esta asincronización dificulta el procesamiento normal de la reparación y replicación del ADN.

Aislamiento preventivo de las glucoproteínas de mixovirus y estudio de sus propiedades inmunogénicas
 Se describe el aislamiento preparativo de glucoproteínas de orto- y paramixovirus. El virus concentrado purificado se ha tratado con detergente noniónico MESK con posterior eliminación de núcleos virales por centrifugación. El sobrenadante fue esterilizado por filtración a través de los filtros nucleares y fue eliminado del detergente por diálisis. Las glucoproteínas obtenidas no contienen proteínas celulares o nucleares ni lípidos de concha viral. En ausencia de detergentes, las glucoproteínas han formado los complejos miceliales peculiares. La actividad biológica de las glucoproteínas se mantuvo a alto nivel. La producción de glucoproteínas al aislamiento de diferentes cepas de virus influenza A, B y Sendai varió entre 75 y 98%. El estudio inmunogenético de los preparados obtenidos ha demostrado su capacidad para estimular la formación de anticuerpos contra ambas glucoproteínas virales comparables a la capacidad del virus intacto. El nivel de inmunidad obtenido fue suficiente para proteger al organismo contra una infección homóloga. Las muestras de glucoproteínas obtenidas están hasta estándares para vacunas de subunidad, y la técnica de su preparación es la perspectiva en cuanto a la producción de preparaciones vacunales.

Mogénesis localizada del gen de la tetraciclina en el plásmido pBR322 inducido in vitro por bisulfito de sodio
 Se ha elaborado la técnica de mutagénesis in vitro localizada en los extremos cohesivos del ADN plásmido pBR322 (para BamHI y HindIII). El ADN plásmido digerido por endonucleasas de restricción ha sido tratado con bisulfito de sodio que desamina la citosina para formar uracil en ADN único (termes cohesivos del plásmido). El ADN plásmido mutagenado, libre de mutagen, ha sido tratado con ligasa bacteriófago T4. Las células de E. coli C600 fueron transformadas posteriormente por la preparación de ADN unido. Los clones con mutación del gen de la tetraciclina representaron 4,0-11,1% y 1,2-3,1% entre los mutantes HindIII y BamHI, respectivamente, seleccionados como transformadores de TcR--TcS. La selección del ADN mutado por la segunda restricción de endonucleasa aumentó los rendimientos mutantes hasta 55,6-78,0% y 10,0-75,4%, respectivamente. El rendimiento de las mutaciones TcS en el ADN control tratado en todas las etapas del experimento, excepto en el tratamiento con mutagenos, ha alcanzado el 0,06% y el 0,2%, respectivamente.

El uso de transposones para la mutagénesis de R. phaseoli y R. japonicum
 Plasmid pSUp2011 se ha utilizado para transferir transposón Tn5 a las células de R. japonicum 110 y R. phaseoli 693. Se ha demostrado la transposición de Tn5 en los cromosomas R. japonicum y R. phaseoli, resultando en aislamiento de mutantes auxotróficos y simbióticos de ambas cepas. Las frecuencias de mutaciones auxotróficas seleccionadas han alcanzado el 4% en R. japonicum 110 y el 0,6% en R. phaseoli 693. Se ha encontrado que el gen de resistencia a estreptomicina que se localiza en Tn5 se expresa fenotípicamente en las células R. japonicum 110 y R. phaseoli 693.

Una vía asociada al ciclo celular para la reparación de los crosslinks de ADN-proteína en células de mamíferos
 Aductos azules al ADN, incluidos los crosslinks de ADN-proteína formados con dicloruro de transplatino(II)dimamina, son reparados en gran medida por la vía de escisión nucleotídica en mamíferos. El descubrimiento en este laboratorio de que las células deficientes en la reparación de exéresis de nucleótidos, es decir, SV40-virus transformadas células SV-XP20S, pueden reparar eficientemente los enlaces proteicos del ADN. En este informe se presentan detalles sobre este camino. Los crosslinks de ADN-proteína inducidos con 20 microM transplatino fueron ensayados por el procedimiento de elución alcalina de membrana de Kohn. La replicación del ADN se midió mediante la separación del gradiente de CsCl del ADN recién sintetizado que había incorporado 5-bromodeoxiuridina. Los siguientes resultados indican que esta nueva vía de reparación se asocia a un ciclo celular: mientras que la proliferación rápida de células humanas deficientes en la reparación de la escisión (SV40 transformada XP20S, grupo A) es poco frecuente, el tiempo de reparación de tórpexiares de tórpexia-6. Tanto el medio de cultivo "utilizado" como la cicloheximida (1 microgramos/ml) inhiben la proliferación celular, la síntesis proteica, la replicación del ADN y la reparación del crosslink. En presencia de concentraciones crecientes de cicloheximida (0,01-5 microgramos/ml) el porcentaje de replicación del ADN disminuye y es esencialmente equivalente al porcentaje de reparación del crosslink. Los siguientes resultados indican que esta nueva vía de reparación, aunque asociada al ciclo celular, es independiente de la replicación del ADN per se. Las tasas de reparación cruzada de la proteína del ADN y la replicación del ADN son esencialmente iguales en las células L1210 en ratones, proliferando rápidamente en un 20% de los suplementos; sin embargo, a menor tasa de proliferación cruzada en un 1%. En presencia de afidicolina (10 microgramos/ml) las células pueden reparar los crosslinks de ADN-proteína en prácticamente la ausencia completa de replicación del ADN, aunque la tasa es más lenta tanto en células nucleótidos como en exéresis-excisto. Así, la replicación del ADN no es esencial para la reparación de los crosslinks de las proteínas del ADN. La comparación de la cinética de replicación y reparación cruzada de la proteína-ADN del marcaje pulsado indica que, en ausencia de inhibidores metabólicos, la reparación de los crosslinks es independiente de la replicación por sí misma y, por lo tanto, no implica la reparación de los eventos de ADN. Concluimos, por lo tanto, que la nueva vía de reparación no está asociada con la replicación del ADN, sino con el ciclo celular.

Las propiedades de los receptores que median los efectos opioides: la discriminación de los tipos de receptores
 La caracterización cuantitativa de los tipos de receptores opioides es ahora factible por varios métodos que examinan diferentes aspectos de la interacción del ligando con el receptor y la inducción del efecto agonista. La aplicación de esos abordajes a la clasificación de receptores opioides, utilizando agonistas selectivos de tipo receptor y antagonistas, debe conllevar al desarrollo de perfiles de las propiedades de cada tipo de receptor que serán útiles en la definición de la acción de los receptores opioides.

Sustratos neuroquímicos para el refuerzo de los opiáceos
 Los estudios aquí presentados resumen nuestro trabajo hasta la fecha con el objetivo de determinar los sustratos neuroquímicos para las propiedades reforzantes de los opiáceos. Las ratas fueron entrenadas para autoadministrar heroína por vía intravenosa en sesiones diarias de 3 horas, y el bloqueo farmacológico y las lesiones inducidas por neurotoxina se utilizaron para definir los sustratos neuroquímicos para esta acción reforzadora. El bloqueo de los receptores DA con dosis bajas no alteró la autoadministración de heroína, pero aumentó significativamente la autoadministración de cocaína, reflejando presumiblemente una disminución en la efectividad intensificadora de la cocaína. La desestructuración de las terminales presinápticas de DA en el N.Acc. produjo la extinción de la cocaína, pero no la heroína, la autoadministración. El bloqueo de los receptores opiáceos con naloxona sistémica aumentó la heroína, pero no la cocaína, la autoadministración. Las inyecciones de metilnaloxonium en el N.Acc. fueron eficaces para aumentar la autoadministración de heroína a dosis de una a ocho horas las observadas para las inyecciones intracerebroventriculares. El refuerzo se ha explorado mediante un procedimiento de preferencias locales y un paradigma de autoadministración fármaco-sustitución. Los agonistas mu/delta, tales como la B-END, rápidamente producen una preferencia local reversible de naloxona. Los derivados del fentanilo también producen preferencia de lugar y sustitución de heroína durante la autoadministración. El agonista kappa U50-488 produce aversión de lugar, no sitúa preferencia y no sustituye fácilmente a heroína. En conjunto, estos resultados sugieren que los subtipos de receptores mu/delta en la región del N.Acc. pueden ser un importante sustrato neuroquímico para el refuerzo de los opiáceos.

Farmacocinética y farmacodinámica del captopril en pacientes sometidos a diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se estudió la farmacocinética y la farmacodinamia de captopril en 5 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (DPCA) (incluyendo 2 pacientes hipertensos) tras la administración oral única de 50 mg de captopril. Los parámetros farmacocinéticos para el captopril libre en plasma fueron tiempo para la concentración máxima 1,1 +/- 0,3 h, concentración plasmática máxima 387 +/- 75 ng X ml-1, vida media de eliminación 1,0 +/- 0,3 h y área bajo la concentración 14411 ml. Para el captopril total plasmático (la suma de captopril intacto libre y sus compuestos disulfuro) los valores fueron el tiempo para la concentración máxima 3,5 +/- 0,6 h y la concentración plasmática máxima 2,777 +/- 429 ng X ml-1. El captopril se detectó en el líquido de diálisis en todos los pacientes con DPAC. Las presiones arteriales en los 2 pacientes con DPAC hipertensiva fueron menores a las 24 h que antes de la administración de captopril. Estos resultados sugieren que el captopril puede ser eliminado por DPAC. Además, existe la posibilidad de que los efectos antihipertensivos del captopril puedan ser prolongados en pacientes hipertensos con DPAC.

In vitro, inhibición de la ATPasa-N-K por trazas de metales: relación con el daño renal y cardiovascular
 El papel potencial de los metales traza en la patogénesis de diversos estados de la enfermedad, especialmente de la enfermedad renal y cardiovascular, ha sido reconocido cada vez más. Además, recientemente se incriminó el transporte de membrana alterado para desempeñar un papel en los síndromes tubulares renales, como el síndrome de Fanconi, así como en la patogénesis de la hipertensión dependiente del volumen. Por lo tanto, investigamos los posibles efectos in vitro de diversos metales traza sobre la ATPasa-N-K, el correlato bioquímico del transporte activo de sodio transmembrana celular y sodio-dependiente. Para simular mejor la situación in vivo, optamos deliberadamente por el homogenato de tejido renal de origen enzimático, que puede contener agentes protectores. Bajo esas condiciones experimentales, los metales estudiados inhibieron cuantitativamente la enzima en el siguiente orden: Hg mayor que Pb mayor que Cd mayor que Ur mayor que Cu mayor que Zn mayor que Mn mayor que Ba mayor. Los estudios cinéticos enzimáticos mostraron que Hg, Pb y Cd competitivamente, y Cu no competitivamente inhibieron la enzima. En general, la Mg-ATPase fue significativamente menos sensible a los metales traza. La acumulación de estos metales puede presentar graves riesgos para la salud al producir un defecto general en el transporte de la membrana celular. De los otros metales estudiados, es decir, Mn, Ba, Ni y Sr, algunos pueden tener efectos tóxicos a través de otros mecanismos, mientras que algunos pueden ejercer un papel protector contra la toxicidad de otros agentes incluyendo los iones metálicos.

Cantidad radioisotópica de función renal mediante Tc-99m-DMSA. Comparación con aclaramiento de creatinina en niños con un solo riñón
 Para evaluar la exactitud de la cuantificación de la función renal con Tc 99m-DMSA en niños, se comparó la captación renal de DMSA y el aclaramiento de creatinina en 16 casos de niños con riñón único. La edad de los pacientes varió de dos meses a catorce años. La captación renal de DMSA se midió 7 horas después de la inyección y se normalizó en el porciento de la actividad inyectada. Se encontró una correlación significativa entre el aclaramiento de creatinina y la captación de DMSA (r = 0,866 de Pearson, p < 0,01). El aclaramiento de creatinina normal en niños (80 a 120 ml/min-1 X 1,73 m-2) permitió determinar la captación renal normal (36 a 60%). Este estudio indica que en los casos de insuficiencia renal asimétrica la captación renal refleja el aclaramiento de creatinina renal parcial. Como la primera es mucho más fácil de medir, la DMSA debe desempeñar un papel importante en la evaluación de la función renal diferencial.

Control alfa-2-adrenérgico de la liberación de prolactina
 El papel del sistema alfa 2-adrenérgico en la regulación de la liberación de prolactina ha sido estudiado in vivo en ratas macho. La administración sola de yohimbina, a dosis que oscilan entre 0,2 y 5,0 mg/kg, dio lugar a una elevación dosis-dependiente de los niveles plasmáticos de prolactina de un nivel basal de 8 +/- 2 a 65 +/- 6 ng/ml. En el mismo experimento, la clonidina 0,2 mg/kg suprimió los niveles basales de prolactina a 4 +/- 1 ng/ml y retornó los niveles de prolactina de todos los animales que recibieron 0,2-5,0 mg/kg de yohimbina basal Las ratas fueron tratadas con dosis crecientes de clonidina (0,05-1,0 mg/kg) en presencia o ausencia de una dosis constante (1,0 mg/kg) de yohimbina. La clonidina sola a dosis de 0,05 y 0,2 mg/kg retiró significativamente los niveles de prolactina, mientras que una dosis de 1,0 mg/kg no (falta de clonidina a dosis altas para suprimir los niveles de acción alfa-adrenérgico). Las tres dosis de clonidina revirtieron completamente la liberación de prolactina inducida por yohimbina. Los niveles basales de prolactina también fueron significativamente reducidos por el agonista alfa 2 adrenérgicos UK-14.304 a una dosis de 0,2 mg/kg. La liberación de prolactina inducida por yohimbina fue revertida por el Reino Unido-14.304 en dosis de 0,2 y 1,0 mg/kg, pero no en la dosis más baja estudiada 0,05 mg/kg. La potencia inferior del UK-14,304 que la clonidina en este ensayo es consistente con la menor potencia del UK-14,304 como agente antihipertensivo alfa 2-adrenérgico. Se estudiaron varios agonistas alfa-2 además de la yohimbina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de los estrógenos catecol en el contenido preovulatorio de la hormona liberadora de hormona luteinizante en la mediana de la eminencia de la rata
 Las ratas cíclicas inyectadas con 2-hidroxiestrona o 2-hidroxiestradiol a las 9.00 o 10.00 h en la mañana del proestro no expresan el pico normal de LH en el día siguiente. El contenido de LHRH de la mediana de la eminencia en los animales control disminuye considerablemente en la tarde a partir de niveles elevados de tarde y mañana. Las ratas tratadas con estrógeno catechol no muestran la disminución. Así, los estrógenos catecol bloquean el surgimiento de la LH en su momento habitual, influenciando los cambios en la concentración de LHRH en la mediana de la eminencia sobre el proestro. Como los estrógenos catecolatinos tienen vidas biológicas cortas, su efecto sobre el contenido de LHRH en la tarde debe ser originado por la mañana en el momento del pico endógeno de estradiol (E2). Esos resultados tienen implicaciones en los procesos fisiológicos responsables por la retroalimentación positiva del estradiol sobre el surgimiento de la HL preovulatoria en la rata.

Reversal delta-9-tetrahidrocannabinol inhibitorio sobre la secreción de prolactina por desafección rostral del hipotálamo basal medial
 El efecto de la desafección rostral del hipotálamo basal medial (HMB) sobre las concentraciones de delta-9-tetrahidrocannabinol inducido por HTC en ratas tratadas con prolactina fue investigado. Los cortes dorsales al hipotálamo se produjeron en el mismo plano en otros animales con el fin de controlar los posibles efectos del procedimiento quirúrgico o del daño cerebral dorsal. Todos los animales fueron ovariectomizados 28-35 días después de la cirugía estereotáxica para obviar posibles efectos confusores de las diferencias en la función ovárica entre los grupos. Las ratas no asistidas fueron ovariectomizadas para proporcionar un grupo control positivo para la actividad inhibitoria del THC. Al menos 4 semanas después de la ovariectomía, los animales fueron tratados intravenosamente con THC (0,5 o 1,0 mg/kg de peso corporal) o vehículo en el punto medio de un período experimental de 110 min durante el cual se obtuvieron muestras de sangre en 10 minutos. Las concentraciones séricas de PRL se determinaron por radioinmunoensayo y las localizaciones de corte se confirmaron histológicamente. Cuando se administró a animales ovariectomizados sin lesiones cerebrales, la THC suprimió las concentraciones séricas de PRL desde el nivel medio de tratamiento en 30 min (p < 0,05) y los niveles de PRL permanecieron suprimidos durante el período de muestreo. El tratamiento con el vehículo solo no tuvo efecto. Los animales con cortes del plano retroquismático que no transectaban el hipotálamo rostral mostraron supresión del PRL en respuesta a la administración de THC (p < 0,05).(AU)

La activación del sistema noradrenérgico del SNC puede inhibir así como facilitar la liberación hipofisaria de hormona luteinizante
 El trabajo realizado estableció que la secreción neural de la hormona liberadora de la hormona luteinizante (LH-RH) y la liberación resultante de gonadotropinas centrales no adrenérgicas podrían facilitarse mediante la activación del sistema alfaNA. El presente estudio enfatiza que los mecanismos centrales de la NA también pueden inhibir la liberación de LH en gran medida por la activación de los receptores beta adrenérgicos.

La infusión aguda de cloruro de litio aumenta la presión arterial en la rata consciente
 Los efectos de la infusión aguda de cloruro de litio (CLL) se estudiaron en la presión arterial media (PAM) y en la actividad de la neurofisina plasmática asociada a la vasopresina ([VPOTR]). Ratas crónicamente canulados fueron infundidas por vía intravenosa en 10 microlitro/100 g peso corporal/min con 13% de LiCl durante 20 min (dosis total = 6,16 mequiv./kg peso corporal total = 0,9 min). También se examinaron los efectos del 13% de LiCl sobre la presión arterial media en ratas Brattleboro homocigotas con deficiencia de vasopresina. Para las ratas long-Evans, la infusión de 13% de LiCl produjo aumentos rápidos y significativos (p < 0,001) de la presión arterial media, la concentración plasmática de litio ([Li+]) y la concentración plasmática de osmolaridad plasmática [TVP-P. Para cambios similares en la osmolalidad plasmática, el litio tuvo un efecto mayor que el sodio sobre la presión arterial media [VP-RNP], [OT-RNP]. Para la infusión de 20 min de NaCl al 13%, hubo una relación significativa (p < 0,033) entre elta MAP y el log delta[VP-RNP] con una pendiente de 11,9 mmHg fmol-167 ml-1 (r). A diferencia de las ratas long-Evans, la infusión de 13% de LiCl no produjo solamente cambios significativos de la presión arterial media en ratas Brattleboro. Para las ratas long-Evans, la infusión de NaCl al 0,65% resultó en elevaciones más graduales y menores de la presión arterial, [Li+] y menores disminuciones de la frecuencia cardíaca sin cambios significativos en la osmolaridad plasmática TACATUNDS, TRABPE [TR];

Efectos delta-9-tetrahidrocannabinol, 11-hidroxi-delta-9-tetrahidrocannabinol y cannabidiol sobre la transmisión neuromuscular en la rana
 Se utilizaron técnicas de registro intracelular sobre las uniones neuromusculares del músculo sartorius del frog, in vitro, para definir la farmacología sináptica delta-9-tetrahidrocannabinol (BDC). La frecuencia de potenciales de placa terminal miniaturizada fue aumentada por THC, disminuida por CBD y no fue afectada por 11-hidroxi-THC, mientras que la amplitud de los tres potenciales de placa terminal miniatura fue denada. Además, el contenido medio de quantum del potencial de la placa terminal (m) se incrementó primero y disminuyó después por THC y 11-hidroxi-THC, pero la DAC sólo produjo depresión. Los cambios en m y la frecuencia del potencial de placa terminal miniaturizada indicaron locales presinápticos de acción farmacológica y la reducción de la amplitud del potencial de placa terminal miniatura sugirieron un sitio postsináptico. Los hallazgos sugieren posibles mecanismos de acción para las propiedades excitatorias y depresoras centrales de los cannabinoides.

La unión específica de un derivado del fenilpiridazinio con actividad antagonista del receptor GABAA en el cerebro de las ratas
 La RS 95531 ha demostrado ser un antagonista potente, selectivo, reversible y competitivo de la GABAA. En el presente estudio reportamos que (3H)SR 95531 se une con alta afinidad y de forma específica y saturable a membranas cerebrales de rata. El análisis de las capturas reveló dos sitios de unión (KD: 6 nM; Bmax: 0,24 pmol/mg proteína y KD: 38 nM; Bmax: 0,66 pmol/mg proteína). Solo los ligandos GABA fueron desplazadores efectivos de (3H)SR 95531. Los respectivos valores de CI50 obtenidos con estos compuestos sugieren que (3H)SR 95531 etiqueta el receptor GABA en su conformación antagonista.

El perfil farmacocinético del litio en ratas y ratones; factor importante en la investigación psicofarmacológica del fármaco
 Se han determinado las características farmacocinéticas del litio y el perfil de la concentración plasmática de litio en el estado estacionario tanto en ratones como en ratas. La vida media del litio en ambos roedores fue menor (3,5 h y 6 h) que la encontrada durante la terapia de mantenimiento en el hombre. Después de una dosis de carga (10 mmol/kg s.c.) y dos inyecciones diarias de mantenimiento (3 mmol/kg s.c.) de cloruro de litio, la concentración plasmática se mantuvo por encima del nivel terapéutico humano aceptado durante todo el período de 24 h. Las concentraciones máximas en ambas especies estuvieron por debajo del rango en el que se espera que se produzcan efectos tóxicos.

La taurina interfiere en la unión de la espíperona al estriado
 Los efectos de la taurina y sus análogos estructurales y dos nuevos derivados anticonvulsivos, taltrimida y MY-103, sobre la función de los sistemas dopaminérgicos cerebrales fueron estudiados mediante la evaluación de su interferencia aislada de membrana. Se detectaron dos poblaciones de sitios de unión. La unión fue efectivamente desplazada por (+)butaclamol y dopamina, siendo la serotonina menos potente por un orden de magnitud. Taurina, taltrimida y MY-103 inhibieron moderadamente la unión de la espiperona. Las constantes de unión de los componentes de alta y baja afinidad y la capacidad máxima de unión del componente de baja afinidad disminuyeron en presencia de taurina. Los resultados muestran que la taurina y sus nuevos derivados anticonvulsivos podrían modular la función de los sistemas dopaminérgicos estriatales.

Localización autorradiográfica en cerebro de rata de los sitios de unión a opiáceos kappa marcados por la [3H]bremazocina
 [3H]Bremazocina, en presencia de concentraciones saturantes de bloqueantes de los receptores mu y delta, se utilizó para etiquetar los sitios de unión a opiáceos kappa putativos en el cerebro de las ratas. La unión de la [3H]bremazocina en estas condiciones fue completamente desplazada con alta afinidad por U-50488H y la dinorfina1-17, y la potencia de un ligando kappa consistente con una serie de opia. Por lo tanto, [3H]bremazocina, en presencia de bloqueadores mu y delta, fue utilizada para localizar sitios de unión kappa desplazables U-50488H por autordiografía. Se observó una distribución diferente a la de los receptores mu y delta, con niveles más altos en el claustrum, estriado, área preóptica media, núcleo supraquiasmático, capa media superior de la colícula. Los resultados muestran que los sitios kappa desplazables U-50488H tienen una distribución distinta que se discute en función de los posibles papeles funcionales de los receptores kappa.

Distribución de sitios de unión de opioides en el hipocampo de cobaya con respecto a la rata: análisis cuantitativo
 La autodiografía in vitro de las secciones de criostato reveló grandes diferencias entre la distribución de los sitios de unión de opioides en el hipocampo del cobayo y la rata. Sólo se encontró una unión muy baja en la capa celular piramidal, la capa de células granulares dentadas y la zona comisural-asociacional de la capa molecular dentada de las áreas de cría moderadas. En el cobayo se observó un enriquecimiento de sitios en el campo terminal del sistema de fibras moscasas en el hilo que estaba ausente en la rata. Los sitios de unión en el cobayo se encontraron principalmente del tipo kappa y mu. La distribución de la inmunoreactividad a encefalina [Leu] no se correlaciona bien con la distribución de los sitios de unión a opiáceos delta en el hipocampo. La cuantificación de los sitios de unión de los opioides en el hipocampo demuestra que ningún tipo de sitio puede ser asignado a una subregión hipocampal específica, ni la intensidad ni el patrón de distribución endógeno de los opioides están bien de acuerdo.

Encefalitis por citomegalovirus asociada a déficits neurológicos episódicos y pleocitosis OKT-8+
 Después de 3 días de síntomas sugestivos de enfermedad viral, un hombre de 35 años presentó tres episodios de afasia, síntomas sensoriales en el lado derecho y cefalea bifrontal. Cada una duraba varias horas. El examen del LCR reveló una linfocitosis moderada consistente en células OKT-8+ 80%. El título de anticuerpos anticitomegalovirus sérico (anti-CMV) fue elevado en 1:1.024 y posteriormente cayó a 1:64. Los síntomas episódicos recurrieron 5 meses después, en los cuales el título de anti-CMV alcanzó un pico de 1:8,192. Un ensayo de oxígeno inhalado abortó dos episodios después de varios minutos cada uno.

La incidencia de anticuerpos contra HTLV-I no se incrementa en pacientes con EM japonesa
 Para examinar la asociación entre SM y anticuerpos anti-virus linfotrópicos anti-T humano-I (HTLV-I), estudiamos anticuerpos séricos y LCR a HTLV-I en 27 pacientes con EM por un método de inmunofluorescencia indirecta. El anticuerpo se detectó en 3 de 27 pacientes con EM (11,1%), en 4 de 48 pacientes (8,3%) con otras enfermedades neurológicas y en 8,3% de 2.500 donantes sanos de sangre. No hubo diferencia significativa en la incidencia entre los tres grupos. El título del anticuerpo fue bajo en LCR en comparación con el suero en todos los pacientes con EM seropositiva. No se observaron fluctuaciones en el título de anticuerpos del LCR en ninguno de los 14 pacientes con EM muestreados repetidamente.

Deficiencia del citocromo coxidasa muscular reversible benigna: un segundo caso
 Un niño de 6 semanas presentó debilidad generalizada que requirió ventilación asistida y acidosis láctica. A los 6 meses la acidosis láctica se resolvió y el paciente comenzó a mejorar; se suspendió la ventilación asistida a los 15 meses. Las biopsias musculares a los 4 y 11 meses mostraron acumulación de mitocondrias, lípidos y glucógeno; la actividad del citocromo coxidasa (COX) fue 11% del menor control en la primera biopsia y 57% en la segunda. La inmunocitoquímica y la inmunotipificación mostraron la presencia de proteína enzimática inmunológicamente reactiva en ambas biopsias. Este caso confirma un reporte previo de miopatía infantil benigna por deficiencia reversible de COX. La fibrosis severa en la segunda biopsia puede explicar la menor tasa de recuperación clínica en este niño.

Flavivirus en Sudáfrica: procedimientos diagnósticos
 Utilizando suero inmune de conejo, 10 flavivirus conocidos en Sudáfrica se podrían dividir en 5 subgrupos serológicos. Los subgrupos se ajustan al patrón general descrito para el grupo. Los sueros de terneros y corderos infectados experimentalmente fueron monoespecíficos en las pruebas de neutralización, pero se reaccionaron cruzadamente en las pruebas de inhibición de la hemaglutinación. Estos resultados sugieren que los sueros de ganado ovino y bovino del campo pueden ser mejor evaluados mediante pruebas de microneutralización. La mayor sensibilidad de huevos de gallina embrionados para algunos virus y de ratones de un día para otros virus requiere el empleo de ambos sistemas para el aislamiento de flavivirus de muestras de campo.

Flavivirus en Sudáfrica: patogenicidad para ovinos
 El Sheep es susceptible al menos a 5 de los 10 flavivirus conocidos en Sudáfrica. El Sheep, 7-9 meses de edad, inyectado con Wesselsbron, West Nile, Banzi, Uganda-S y AR 5189 (un virus no identificado relacionado con la baja producción de anticuerpos neutralizantes de Banzi y Uganda). Las manifestaciones más pronunciadas de la infección se encontraron en ovejas gestantes. La infección por West Nile, Banzi y AR 5189 resultó en aborto, muerte fetal y neonatal, caracterizada por anormalidades congénitas del cerebro.

Detección del ADN del virus del papiloma humano en lesiones de la mucosa oral mediante hibridación in situ del ADN aplicado en secciones de parafina
 La técnica de hibridación de ADN in situ, realizada bajo condiciones estrictas, fue utilizada para detectar ADN de papilomavirus humano (VPH) de los tipos 6, 11 y 16 en secciones de parafina de 32 lesiones de mucosa oral tratadas quirúrgicamente. La expresión de proteínas estructurales del VPH se analizó mediante el método de inmunoperoxidasa (IP-PAP). Un total de 10 (31,3%) de las 32 lesiones mostraron expresión de antígenos del VPH, que se encontraron en 4 de 7 papilomas de células escamosas, en 2 de 2 condilomas clásicos, en 2 de 10 lesiones de leucoplasia. Dos de los papilomas de células escamosas contenían ADN del VPH 6, y 4 lesiones adicionales fueron positivas para ADN del VPH 11. En uno de los condilomas se encontró una doble infección por VPH 6 y 11, mientras que el segundo fue positivo para VPH 11 solo. Tanto las hiperplasias papilares positivas al antígeno del VPH contenían ADN del VPH 6, como las lesiones leucoplasias positivas al antígeno del VPH. De estos últimos, uno estaba infectado por VPH 6 y 11. El ADN del HPV 16 de "alto riesgo" estaba contenido en dos lesiones: una lesión liquen plano y una de las dos carcinomas de células escamosas. Los resultados confirman la evidencia previamente reportada de la implicación del VPH en las lesiones de la mucosa oral. Las implicaciones de estos hallazgos son discutidas en términos del carácter premaligno bien establecido de la leucoplasia oral y liquen plano oral, aunque mucho menos comúnmente versus el hallazgo de la leucoplasia tipo ATTRDS 16, con especial énfasis

Sialografía experimental: los efectos de la infusión retrógrada de medios de contraste radiográficos sobre la morfología y función de las glándulas salivales
 Se desarrolló un modelo experimental para la sialografía, con infusión retrógrada de medio de contraste en la glándula submandibular de la rata bajo monitorización continua de la presión. Las alteraciones morfológicas inducidas durante la infusión de medios de contraste radiográficos hidrosolubles y lípidos y la distribución de los medios de comunicación se examinaron con microscopia de luz y electrones. Se observó una distribución desigual de los medios de comunicación a lo largo del tejido y variaciones en el grado de las alteraciones en diferentes partes de la glándula en todas las etapas de llenado. Los cambios consistieron principalmente en la dilatación del sistema luminal, que sucesivamente se acentuó con la continuación de la infusión. La infusión del medio lipídico resultó consistentemente en alteraciones más severas, incluyendo cambios en los acinos. Los estudios de trazar mostraron que el medio soluble en agua se extendió a través de los espacios intercelulares y al tejido circundante, mientras que el medio lipídico pareció limitarse al espacio luminal. El llenado ductal con ambos medios resultó en una recuperación relativamente rápida; después de la infusión prolongada, la recuperación fue más lenta y ocurrieron alteraciones adicionales. El acino mostró confluencia de gránulos secretorios y formación de vacíos. Después de la infusión del compuesto lipídico, se desarrollaron vacuolas autofágicas y alteraciones granulomatosas. La infusión prolongada con ambos medios resultó en atrofia del parénquima y proliferación del tejido conectivo en algunas glándulas. En todas las glándulas se presentó un infiltrado inflamatorio durante el período de recuperación. Las alteraciones funcionales, consistentes principalmente en una disminución de la velocidad de flujo, fueron observadas después de la infusión prolongada. El aumento de la presión intraluminal inducida durante la infusión fue la causa más probable de las alteraciones. Además, la presencia de medio de contraste contribuyó a los efectos a largo plazo del procedimiento.

Angiofibroma nasofaríngeo juvenil
 El JNA es un tumor altamente vascular, benigno, aunque localmente invasivo, que se presenta en varones preadolescentes. El diagnóstico se basa en la historia, el examen físico y los hallazgos radiográficos. La tomografía computarizada es invaluable para evaluar la extensión tumoral. La angiografía combinada con embolización ayuda a los cirujanos a identificar los principales vasos de la alimentación y a disminuir la pérdida sanguínea intraoperatoria. La cirugía es el pilar de la terapia con radioterapia reservada para masas inoperables. Para el angiofibroma altamente agresivo y recurrente, la quimioterapia ha mostrado cierta promesa.

Función beta-adrenoceptor en los glóbulos blancos de los recién nacidos: sin relación con los niveles plasmáticos de catecolaminas
 La madurez de los adrenoceptores beta en los recién nacidos fue estudiada en relación al surgimiento de catecolaminas durante el trabajo de parto. Se recogió sangre umbilical al nacer de 12 recién nacidos por vía vaginal y 13 niños por cesárea electiva. Se aislaron los Granulocitos y linfocitos. Se determinaron el número de receptores y la afinidad de unión en los granulocitos por incubación con 125I-yodohidroxibencilpindolol. La respuesta del receptor se evaluó mediante la evaluación de la acumulación de AMP cíclico inducida por isoproterenol en linfocitos. Se encontraron concentraciones plasmáticas significativamente mayores de noradrenalina, adrenalina y dopamina en los recién nacidos por vía vaginal (108; 8,9; 0,9 nmol/liter, liter, respectivamente, valores medios) en comparación con las cesáreas (11; 2,4). No se encontraron diferencias significativas en los sitios de unión beta-adrenoceptor (número de receptores: 39,2 +/- 2,6 versus 44,7 +/- 5,9 fmol/mg de proteína y afinidad de unión: 66,6 +/- 7,8 μm2 +/- 6,2 μm de formación inducido). La sensibilidad adrenoceptor beta de los linfocitos fue similar a la hallada en adultos. Los receptores beta-adrenoceptores en las células sanguíneas parecen madurar al nacer y tienen la misma respuesta que en los adultos. La mayor aparición de catecolaminas durante el parto vaginal en comparación con la cesárea electiva parece no afectar la función beta-adrenoceptor. Nuestros resultados no apoyan la idea de que la reducción de la función beta-adrenoceptor sea la causa de las respuestas cardiovasculares y metabólicas previamente observadas inadecuadamente pequeñas a las concentraciones plasmáticas excepcionalmente altas de catecolaminas al nacer.

Linfocito y granulocito fosfatidiletanolamina N-metiltransferasa: propiedades y actividad en fibrosis quística
 Las membranas de los linfocitos humanos y de los granulocitos contienen una enzima, la fosfatidilanolamina N-metiltransferasa (PEMT), que cataliza la transferencia de un grupo metil-fosfatidilamina polar. Esta enzima, en las membranas linfocitarias, tiene Km para S-adenosilmetionina de 7,01 +/- 2,9 (DE) microM, y actividad específica de 0,57 +/- 0,31 μm de proteína de ácido fosfín fosfor no estimulado por vía 9,0; La membrana de Granulocito TEP tiene Km para S-adenosilmetionina de 4,4 microM y actividad específica 0,54 +/- 0,51 pmol/mg proteína/15 min, es estimulada por la forma S-proteinoproteina 3 9,5' mayor; Debido a que la activación de la TEP contribuye relatadamente a varios procesos conocidos como anormales en la fibrosis quística, incluyendo el acoplamiento del receptor betaadrenérgico a la adenilatociclasa, la actividad del TEP fue comparada en los controles de la membrana linfocitaria anormal. Para ambos tipos celulares, el Km y la actividad específica del TEP fueron comparables en muestras normales y de fibrosis quística. Por lo tanto, se rechaza la hipótesis de que la reducción de la actividad del TEP explica el deterioro del acoplamiento del receptor betaadrenérgico a la adenilatociclasa en linfocitos y granulocitos en fibrosis quística.

Lactoferrina inhibe la secreción de prostaglandinas E2 por macrófagos de la leche materna
 Se estudió in vitro la interacción entre macrófagos de leche materna humana y lactoferrina (LF) en su forma nativa. Estudios de inhibición competitiva con 125I-LF y LF no marcado mostraron que un receptor específico de LF estaba presente en macrófagos de leche materna. La LF a concentraciones de 10(-6) -10(-9)M resultó en una inhibición dosis-dependiente de la secreción de prostaglandina E2 por macrófagos de leche materna (control-45 +/- 7; LF(6) 10(-6)M/10). Este efecto inhibitorio también se observó cuando los macrófagos fueron estimulados con Concanavalina A (LF 10(-6) M -80 +/- 5; 10(-9) M -45 +/- 8% por inhibición de la prostaglandina A2. La lactoalbúmina y lactoglobulina no tuvieron efecto. Concentraciones similares de LF no tuvieron efecto en la producción de lisozima. También demostramos que los macrófagos de leche humana son capaces de provocar un estallido oxidativo medido por la producción de superóxido o peróxido de hidrógeno cuando es estimulado por el acetato de hirsutismo en cultivo in vitro. ( superóxido basal -1,4 +/- 0,3; acetato de hirbol miristata 28,8 +/- 3,5 nmol/1 X 10(6) células/90 min; peróxido de hidrógeno basal 11,7 +/- 4,6; acetato de forbolo 2,3 min). La LF no tuvo efecto sobre el estallido oxidativo. Esos resultados sugieren que la interacción de componentes acuosos y celulares de la leche materna puede ocurrir y resultar en diversos efectos fisiológicos.

