Evaluación de eritrocitos, plaquetas y superóxido dismutasa sérica, glutatión peroxidasa y catalasa en la poliartritis reumatoide
 Los autores presentan un estudio de superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa en hemolisis producto, plaquetas y suero de 23 pacientes con poliartritis reumatoide y 11 sujetos sanos. La naturaleza del tratamiento permite dividir a los 23 pacientes en 3 grupos: grupo I (8 casos): no tratamiento; grupo II (7 casos): corticoterapia sola; grupo III (8 casos): tratamiento básico asociado (5 casos). El análisis estadístico no muestra diferencia significativa, sea cual sea el ambiente y el tratamiento contemplado. Se discute la importancia de esos resultados y se comparan con datos de la literatura relativos solamente a las actividades enzimáticas y no a los niveles sanguíneos como en el presente estudio.

Análisis de 31 pacientes en estadio II A y III A
 Se estableció el valor pronóstico de la biopsia de médula ósea en 31 pacientes con mieloma en estadio IIA y IIIA (clasificación de Dourie y Salmon). Los datos obtenidos de la citología cuantitativa de médula permiten diferenciar 3 subgrupos de células: plasmocitos, plasmoblastos, plásmidos/plasmoblastos de los cuales se estudió la incidencia en el pronóstico y la respuesta al tratamiento. Existe una correlación entre la respuesta a la MP y la naturaleza de las distintas poblaciones celulares y, por otro lado, el tipo de infiltración. Se identificó un subgrupo de pacientes resistentes a la MP: mielomas plasmoblásticos difusos de mal pronóstico. La poliquimioterapia de inducción parece mucho superior a la combinación de MP, lo que siempre fue un tema controvertido.

Arthroscopia de cadera
 En referencia a 50 artroscopias realizadas desde enero de 1983, describimos un abordaje simplificado de la cadera. Esta articulación se puede dividir, desde el punto de vista de la anatomía artroscópica, en un área coxofemoral per se y en un área periférica. Este último representa la parte más interesante desde el punto de vista reumatólogo. Este es el área que nuestro método permite estudiar con facilidad. Con el estudio macroscópico y la posibilidad de biopsia controlada o biopsia bajo visión directa, la artroscopia realiza un abordaje diagnóstico adicional a las caderas cuestionables. Representa ya un nuevo abordaje terapéutico en la condromatosis de cadera.

Estudios experimentales sobre los factores de la osteogénesis por trasplante de marco de cartílago patelar en ratas
 El marco cartilaginario de la patela en ratas es capaz de inducir osificación después del homotrasplante en muchos sitios: músculo, tiroides, testículo, ovario, riñón, cámara anterior del ojo, etc. La frecuencia de osificación no depende de las condiciones técnicas del trasplante, sino de la edad de los donantes y receptores; se aproxima al 84 por ciento cuando las dos ratas tienen tres semanas de edad. Es cercana al 100 por ciento en caso de autotrasplante. No existe en el caso del heterotrasplante. Un cartílago que es matado por alcohol o frío ya no tiene habilidades osteogenéticas, aun cuando esté en contacto con cartílago vivo. El trasplante de marco cartilaginoso patelar representa un modelo que puede ser utilizado para estudiar los factores responsables de la osificación fisiológica, así como el efecto de diversas condiciones experimentales sobre la osteogénesis.

Efectos de sustratos de cultivo y células sinusoidales hepáticas normales sobre la síntesis in vitro de hepatocitos del Apo-SAA
 Los cultivos primarios de hepatocitos sintetizan apo-SAA sobre la estimulación con sobrenadante de macrófagos tratados con lipopolisacárido (LPS). Las matrices en las que se cultivaron los hepatocitos influyen en su capacidad sintética basal apo-SAA. La fibronectina fue superior. El cultivo de hepatocitos con células sinusoidales hepáticas no afectó negativamente la capacidad de los hepatocitos de sintetizar y secretar apo-SAA en el medio de cultivo. En 72 h, islas claras de las células endoteliales se encuentran en capas de hepatocitos. Tanto el apo-SAA como el apo-SAA se realizaron en cantidades considerables, pero no se pudo obtener ninguna evidencia de que la apo-SAA estuviera libre de apo-A-1. El cultivo de hepatocitos con células sinusoidales hepáticas, el sitio de depósito final de AA, es un primer paso para establecer un sistema in vitro de amiloidgénesis de AA.

Características de la leucemia mieloide aguda de células grandes y granulares de rata in vitro RNK-16
 Se ha establecido in vitro una línea celular de leucemia de linfocitos granulares (LGL) de la cepa de la rata Fisher/F344 denominada RNK-16, manteniendo los mismos marcadores de superficie que el crecimiento celular tumoral in vivo. El tumor también ha mantenido su patrón de especificidad y reactividad citotóxica y sirve como fuente adecuada de células efectoras naturales (NK) tipo matador in vitro. Las células no muestran evidencia de dependencia ni producción de interleucina 2 o interferones, ni tampoco de capacidad citotóxica influenciada por el tratamiento con mitogenos. La línea in vitro no produce un factor citotóxico natural macrólido (NKCF) de forma constitutiva, pero puede inducirse a hacerlo mediante cocultivo con células diana de tumores. Cuando se analizaron los patrones de especificidad finos, las células RNK-16 expresan lisis predecible de las células diana sensibles y un poder altamente discriminatorio de matar sólo 1 de cada 5 líneas celulares de eritrocitos de ratas. Al comprobar los estándares de sensibilidad objetivo normales, RNK-16 mata los linfoblastos de tipo B mejor que los de tipo T, lo que está bien en concordancia con los hallazgos anteriores sobre los patrones de especificidad de células NK normales.

Los autoanticuerpos de pacientes con artritis reumatoide reconocen antígenos en la superficie de los sinoviocitos
 Hemos encontrado autoanticuerpos en los sueros de pacientes con artritis reumatoide (AR) que reconocen dos antígenos de superficie celular de aproximadamente 70 kDa y 28 kDa a partir de extractos de inmunoprecipitación sinovio. Estos polipéptidos fueron inmunoprecipitados a partir de extractos que contienen principalmente sinoviocitos similares a macrófagos (tipo A), pero no a partir de extractos de sinoviocitos homogéneos tipo fibroblastos (tipo B). Estos autoantígenos no se expresan selectivamente por sinoviocitos de AR, ya que tanto la RA como la sinovia no reumatoide fueron reactivos para los sueros de AR. Del panel de diferentes sueros de AR evaluados, el 64% inmunoprecipitó la banda de 70 kDa y el 27% reconoció el polipéptido de 28 kDa. Estas diferencias en la especificidad del suero parecen estar relacionadas con el estado clínico del donante. Los sueros de pacientes con otras enfermedades autoinmunes como tiroiditis autoinmune y lupus eritematoso sistémico (LES) no parecen ser reactivos para estas especificidades, pero los sueros de pacientes con síndrome nefrótico de Crohn krepto. Esta auto-reactividad frente a células sinoviales en la AR apoya la idea de que estas células participan en la respuesta inmune inicial de la enfermedad.

Inmunización con cantidades nanométricas de antígeno nitrocelulosa, electroblotadas a partir de geles de sulfato de sodio-poliacrilamida
 La inmunización intraesplénica con antígeno inmovilizado en papel de nitrocelulosa (NC) da lugar a una respuesta inmunológica con cantidades nanométricas de antígeno sin el uso de adyuvante de Freund. Al comparar la sensibilidad de la inmunización intraesplénica con la administración intraperitoneal o subcutánea, se encontró que el método intraesplénico resultó en animales más positivos con títulos más altos que las otras técnicas de antígeno bovino (70 ng menor cantidad de albúmina). Con mayores cantidades de albúmina el método intraperitoneal arrojó los títulos más altos. No se observó pérdida de antigenicidad cuando se inmunizó con igual cantidad de proteína separada por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio y poliacrilamida, ni con bridas azules de Amlodita.

La distribución de órganos de la proteína F en el ratón
 La proteína F es de función desconocida y se encuentra principalmente en el hígado, con cantidades menores detectables por difusión en gel e inmunotinción en riñón y cerebro. Aprovechando un nuevo radioinmunoensayo desarrollado, capaz de detectar hasta 1 ng ml-1 de proteína F, la distribución de órganos de esta molécula en el ratón fue re-examinada. La proteína F no se confina a los tejidos previamente conocidos y se detectó efectivamente en diferentes niveles en cada órgano estudiado. La concentración más alta (6-10 mg g-1 tejido húmedo) se encontró en el hígado, pero cantidades significativas (2-25 microgramos g-1) también se encontraron en el riñón, el corazón y el cerebro. Menores cantidades fueron detectables en todos los demás tejidos estudiados. La presencia de proteína F en el timo y la falta de tolerancia a ésta en las cámaras de médula ósea entre ratones de diferentes tipos de proteína F, colocan ciertas restricciones en la cantidad y/o localización de una proteína requerida para to

Las consecuencias médicas de los accidentes laborales en 2.454 fincas suecas
 Se estudiaron las consecuencias médicas de los accidentes relacionados con el trabajo en 2.454 fincas de dos municipios rurales suecos. Los objetivos fueron describir la naturaleza y el alcance de las lesiones, recolectar datos para el procedimiento de planificación de la salud y probar un sistema local de vigilancia continua de lesiones en la atención de emergencia. Se analizaron todas las lesiones de 163 pacientes durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 1983 en cuanto al diagnóstico, gravedad, tratamiento médico, hospitalización y discapacidad temporal y permanente. Las heridas, contusiones, fracturas, cuerpos extraños, esguinces y cepas constituyeron los principales grupos diagnósticos. Predominaron las lesiones de los dedos, la cabeza y la cara (incluyendo los ojos), los pies y las piernas. El 6% de los pacientes ingresaron en el hospital. Setenta y cinco pacientes presentaron incapacidad temporal para un total de 2.431 d. Para 62 de estos pacientes las lesiones fueron clasificadas como menores. El 4% presentó incapacidad permanente. El estudio enfatiza la importancia de los criterios de registro cuando se comparan diferentes sistemas de vigilancia de lesiones. La mayoría de las lesiones podrían haber sido prevenidas mediante el uso adecuado de equipos de seguridad personal adecuados. Los resultados pueden servir de base para medidas generales para mejorar la conciencia de seguridad local.

Riesgo de reducción de la calidad espermática entre los trabajadores metálicos, con especial referencia a los soldadores
 El objetivo de este estudio fue investigar si los hombres empleados en la industria metálica tienen espermatozoides de peor calidad que los hombres en otros tipos de trabajo. Se envió un cuestionario postal a los hombres empleados en la industria metalúrgica, otros tipos de industrias no letales y otros tipos de empleo en los que no se presentaron los factores sospechosos de influir en la calidad espermática. Mediante esta encuesta se esperaba definir las posibles influencias del entorno laboral sobre la calidad espermática. Del total de 3.119 hombres incluidos en la investigación, 2.517 (81%) completaron satisfactoriamente el cuestionario. Se realizó análisis de semen de los 3.119 hombres. Hubo mayor riesgo de mala calidad espermática entre los soldadores que entre los hombres no empleados en la soldadura. El riesgo de mala calidad espermática se incrementó para aquellos soldadores que trabajaron con acero inoxidable. La soldadura en general, y específicamente con acero inoxidable, está relacionada con un riesgo de reducción de la calidad espermática.

Cambios ultraestructurales en los nervios periféricos de los dedos de tres personas expuestas a vibraciones con fenómeno de Raynaud
 Se realizó biopsia de dedos de tres pacientes con dedo blanco (FOP) inducido por vibración y se examinaron las muestras mediante microscopia electrónica para observar alteraciones de los nervios periféricos. Se evidenció una neuropatía característica con fibrosis perineurológica, que a menudo se acompañaba de un perineuro engrosado con una estructura lamelar que parecía a la piel de cebolla. Esta fibrosis peculiar consistió en proyecciones citoplasmáticas alargadas de células perineuronas o fibroblastos y en una gran cantidad de colágeno que ocasionalmente contenía colágeno fibroso de larga duración. En el endoneuro se observó una disminución del número de fibras nerviosas y un marcado aumento del colágeno con fibroblastos. Los axones mielinizados se redujeron, lo que sugiere una regeneración incompleta. Los cambios patológicos fueron probablemente el resultado de la evolución clínica a largo plazo de la FVW.

Secuelas de memoria de intoxicación por disolvente
 Un estudio retrospectivo sobre un pequeño grupo de trabajadoras intoxicadas accidentalmente por solventes orgánicos (tolueno e hidrocarburos alifáticos) evaluó las quejas de deterioro de la memoria residual. La prueba de memoria se realizó por primera vez dos meses después de la intoxicación con un seguimiento de seis meses después para evaluar la recuperación. Los trabajadores mostraron patrones de desempeño normales en las pruebas de aprendizaje y memoria a corto y largo plazo, pero se observaron dificultades marcadas cuando hubo que asignar la atención entre dos tareas de evaluación de recursos. Como no hubo evidencia de recuperación en la sesión de seguimiento, los resultados indican que la intoxicación por solventes puede provocar secuelas neuropsicológicas de más de ocho meses de duración.

Investigación clínica y psicométrica prospectiva de pacientes con encefalopatía tóxica crónica inducida por solventes
 Sesenta y dos pacientes con encefalopatía tóxica crónica diagnosticados en 1976-1981 fueron considerados para revisión en 1983-1984. Se encontraron 13 enfermedades que podrían contribuir a la disfunción cerebral. Diecisiete no aceptaron participar. El grupo final estuvo compuesto por 32 hombres de 33 a 63 años (mediana 55) de edad, que fueron examinados física y psicométricamente con los mismos métodos utilizados en la investigación inicial. El intervalo entre el primer y el presente examen fue de 21-88 (mediana 48) meses y la exposición a solventes había cesado. Los sujetos relataron alguna mejoría en sus problemas neurastónicos. En particular sufrían menos de fatiga, cefalea y mareos. Cuando se les diagnosticó, tuvieron un promedio de siete de cada diez síntomas típicos neurasténicos incluidos en el síndrome de encefalopatía tóxica. En el momento del seguimiento el número medio de síntomas había disminuido significativamente a cinco. El retest psicométrico mostró deterioro significativo en la memoria verbal, mejoría en la memoria visual y resultados inalterados en las otras pruebas. En conclusión, estos pacientes con encefalopatía tóxica mejoraron subjetivamente al interrumpir la exposición. Psicométricamente se llevaron a cabo muy cerca de la prueba inicial, que excluyó la enfermedad cerebral progresiva o la intoxicación subaguda por solvente farmacológico.

Hipótesis de depleción de juegos de adaptación amazoniana: datos de una comunidad nativa
 Las bajas densidades poblacionales y los asentamientos impermanentes de los indios amazónicos son frecuentemente interpretadas como adaptaciones a una fauna que ofrece limitados recursos proteicos y es rápidamente agotada por la caza. Los datos que abarcan el ciclo de vida de 10 años de un asentamiento al noroeste amazónico muestran que las variaciones en los rendimientos de caza resultan de variaciones temporales en pecartrina (Tayassu pecartrin) y T. tajacu Después de 10 años, el éxito de la caza se mantuvo alto y las tasas de muerte para la mayoría de los presos no sugirieron depleción. Un conjunto de factores ambientales explica la incipiente reubicación de asentamiento observada.

Investigación privada y bienestar psicológico
 En el artículo News & Comment de Mark Crawford, "Recursos de combustible plano" (4 Mar., p. 34). 1089), Robert J. Birgeneau reportó haber tenido su concesión cortada a $4,4 millones. Esa subvención de la Fundación Nacional de Ciencia cubre efectivamente el Laboratorio de Investigación de Materiales de Massachusetts Institute of Technology y apoya a 40 docentes. La beca personal de Birgeneau se redujo de $125.000 en 1987 a $122.000 en este año.

La división nasotemporal en la retina primate: las bases neurales del ahorcamiento macular y la división
 En primates, cada hemisferio contiene una representación del hemicampo visual contralateral; el daño unilateral de las vías visuales resulta en pérdida de la visión en la mitad del campo visual. Aparentemente, lesiones severas y unilaterales a las vías centrales visuales pueden resultar en dos defectos de campo visual central cualitativamente diferentes, denominados esparcimiento macular y escisión macular. En el bronceado macular se desprende una región de 2 grados a 3 grados alrededor de la fóvea a partir de los efectos del daño unilateral de las vías visuales. En la escisión macular no hay tal región esparcida y el escotoma producido por daño cerebral unilateral bisecta la fovea. Se han determinado los patrones de decusación de las diferentes clases de células ganglionares de la retina tanto en el Nuevo Mundo (Saimiri sciureus) como en el viejo Muaca fascihcularis por inyección. En ambas especies, las distribuciones de las células ganglionares de proyección ipsilateral y contralateral en la retina central son diferentes de las de otros mamíferos y sugieren bases neurales para el ahorcamiento macular y la división, respectivamente.

Base molecular para la influencia de la longitud muscular en el rendimiento miocárdico
 Según la ley de Starling del corazón, la fuerza de contracción durante la eyección de la sangre es una función del volumen diastólico final. Para buscar la explicación molecular de ese efecto, se estudió los efectos de la longitud sobre la sensibilidad de Ca2+ durante el desarrollo de la tensión por el músculo cardíaco demembranado aislado, en el cual se substituyó la forma cardíaca de troponina C esquelética. Los resultados del intercambio de troponina C se compararon en longitudes de sarcómero de 1,9 y 2,4 micrómetros. El aumento del desempeño del miocardio en la longitud estirada fue muy suprimido con la troponina esquelética C en comparación con la troponina cardíaca C. Así, la subunidad de la troponina C del complejo de troponina que regula la activación de los filamentos de actina tiene propiedades moleculares intrínsecas que influencian la autorregulación inducida por la longitud del desempeño cardíaco y puede ser una base para el Starling.

Bases biológicas del timidez infantil
 La reacción comportamental inicial ante eventos no familiares es una fuente distintiva de variación intraespecífica en humanos y otros animales. Dos estudios longitudinales de niños de 2 años de edad extremos en la presentación de restricción conductual o espontaneidad en contextos no familiares revelaron que a los 7 años de edad la mayoría de los niños conversantes y sin pareja eran espontáneos. Las diferencias de grupo en las reacciones fisiológicas periféricas sugieren que la variación hereditaria en el umbral de activación en sitios límbicos seleccionados puede contribuir a la timidez en la infancia e incluso grados extremos de evitación social en adultos.

Secuenciación múltiple de ADN
 La creciente demanda de secuencias de ADN puede ser satisfecha mediante la sustitución de cada muestra de ADN en un dispositivo con una mezcla de muestras de N para que la entrada normal sea aumentada por un factor de N. Se describe este método. Para separar la información de la secuencia al final del procesamiento, las moléculas de interés del ADN se unen a un conjunto de marcas de oligonucleótidos al inicio. Las moléculas de ADN marcadas están unidas, amplificadas y fragmentadas químicamente en placas de 96 pozos. Los productos de reacción resultantes se fraccionan por tamaño en geles de secuenciación y se transfieren a membranas de nylon. Estas membranas son probadas tantas veces como existen tipos de marcas en las piscinas originales, produciendo, en cada ciclo de sondaje, histogramas similares a los de los métodos estándar de secuenciación de ADN. Así, cada reacción y gel produce una cantidad de datos equivalente a la obtenida de las reacciones convencionales y de los geles multiplicados por el número de sondas utilizadas. Hasta la fecha, incluso después de 50 sondajes sucesivos, se mantiene la fuerza de señal original y la calidad de imagen, lo que indica que el límite superior para el número de reprobaciones puede ser considerablemente mayor.

La estructura terciaria es un determinante fundamental de la desamidación proteica
 El proceso de desamidación proteica involucra la conversión de las películas de cadena lateral de la amida de los residuos de asparagina y glutamina a los grupos carboxilo. Esta conversión es una forma inusual de modificación proteica en la que requiere catálisis por reacción intramolecular donde tanto el sustrato (las cadenas laterales de asparagina y glutamina) como los residuos catalíticos sucesivos (el componente de polipéptido). Los factores estereoquímicos que regulan este proceso se estudiaron con una base de datos derivada de la estructura cristalográfica neutro de la tripsina de la que los grupos de amida y oxígeno pueden diferenciarse inequívocamente debido a sus diferentes propiedades. La estructura de los neutrones permitió la determinación directa de los residuos desamidados; 3 de los 13 residuos de asparagina fueron modificados. Estos residuos modificados se distinguieron claramente por una conformación local distinta y estructura de unión a hidrógeno, en contraste con los observados para los demás residuos de asparaginatos. No se encontró correlación entre la preferencia al desamidado y el carácter químico de los residuos que flanquean el sitio, tal como se propuso en estudios previos con péptidos.

Mediciones de dispersión de rayos X de campo eléctrico sobre el virus del mosaico del tabaco
 Se investigó la viabilidad de la dispersión de la solución de rayos X de campo eléctrico con macromoléculas biológicas. Se utilizaron pulsos de campo eléctricos (1.25 a 5.5 kilovolts por centímetro) para orientar el virus del mosaico del tabaco en solución (4.5 miligramos por mililitro). La dispersión radiológica es característica de partículas orientadas aisladamente. La orientación molecular y su decaimiento libre de campo se monitorizaron con una resolución temporal de 2 milisegundos por medio de radiaciones sincrónicas y un detector de área proporcional multiwire. El método también debe aplicarse a polímeros sintéticos y coloides inorgánicos.

Un gen MHC no detectado previamente con una estructura periódica inusual
 El complejo mayor de histocompatibilidad es un segmento cromosómico que engloba varios clústeres genéticos entre los cuales los que tienen funciones inmunológicas son los más caracterizados. Se sospecha que esta región alberga otros genes aún no detectados cuya caracterización puede arrojar luz sobre la genética poblacional y evolución de todo el complejo génico y por lo tanto sobre su carácter inexplicado de enfermedades marcadoras no patógenas. Se identificó un nuevo gen que se transcribe en todos los tejidos probados y se localiza en ratón y hombre entre los genes CA y Bf de los complejos H-2 y HLA, respectivamente. A partir de la secuencia de nucleótidos, derivados de clones de ADN complementarios hepáticos, se predice que este nuevo gen unicopy codifica un polipéptido de 42-kilodalton que no tiene una relación tan marcada con la proteína.

Estructura de solución tridimensional de plastocianina a partir del alga verde Scenedesmus obliquus
 La conformación de la solución de plastocianina a partir del alga verde Scenedesmus obliquus se ha determinado a partir de las restricciones de distancia y ángulo dihedral derivadas de la espectroscopia por resonancia magnética nuclear. Las estructuras se generaron con geometría a distancia y cálculos de dinámicas moleculares contenidas. También se utilizó un novedoso método de reemplazo molecular con las mismas restricciones de RMN para generar estructuras de solución de plastocianina S. obliquus a partir de la estructura radiológica de la proteína del poplar homólogo. Scenedesmus obliquus plastocyanin en solución adopta una estructura beta-barrel. La conformación de la columna vertebral está bien definida y es similar en general a la de la plastocianina poplar en el estado cristalino. La región ácida distintiva de las plastocianinas de plantas superiores, que funciona como sitio de unión para proteínas de transferencia de electrones y complejos inorgánicos, difiere tanto en forma como en carga en S. obliquan

La clonación molecular de ADN complementario humano y de rata codifica los receptores de andrógenos
 Los ADNs complementarios (ADNc) que codifican los receptores de andrógenos se obtuvieron de las bibliotecas del testículo humano y del ADN de la próstata ventral de rata. La secuencia de aminoácidos deducida a partir de las secuencias nucleotídicas de los cDNAs indicó la presencia de un dominio ligador ADN rico en cisteína, altamente conservado en todos los receptores esteroideos. El ADNc humano fue transcrito y el producto ARN fue traducido en sistemas libres de células para obtener una proteína de 76-kilodalton. La proteína fue inmunoprecipitable por anticuerpos autoinmunes humanos al receptor de andrógenos. Los andrógenos unidos a proteínas específicamente y con alta afinidad.

Cierre del receptor de andrógeno humano ADN complementario y localización hacia el cromosoma X
 El receptor de andrógeno (AR) media las acciones de los esteroides sexuales masculinos. El ADN genómico del AR humano fue clonado a partir de una biblioteca cromosómica X de flujo humano utilizando una secuencia de nucleótidos de consenso del dominio que une el ADN de la familia de receptores nucleares. El gen AR se localizó en el cromosoma X humano entre el centromero y el q13. El ADN complementario cerrado, seleccionado con una sonda oligonucleótido específica de AR, se expresó en células de riñón mono (COS) y arrojó una alta afinidad a la proteína fijadora de andrógenos con especificidad esteroidea. Se identificó una especie predominante de RNA mensajero de 9,6 kilobases en tejidos humanos, ratas y ratones conocidos por contener AR y fue indetectable en tejidos que carecían de AR y actividad de ligadura androgénica hepática. La secuencia de aminoácidos deducida de AR dentro del dominio ligando ADN tiene mayor identidad de secuencia con el receptor de progesterona.

El aumento de la atención aumenta el rendimiento tanto conductual como neuronal
 Se registraron células únicas del área cortical V4 de dos monos rhesus (Macaca mulatta) entrenados en una tarea de discriminación visual con dos niveles de dificultad. La evidencia conductual indicó que las habilidades discriminativas de los monos mejoraron cuando la tarea fue más difícil. En correspondencia, las respuestas neuronales a estímulos se volvieron mayores y más selectivas en la tarea difícil. Un experimento de control demostró que los cambios en la activación general no podían explicar los efectos de la dificultad de tarea en las respuestas neuronales. Se concluye que el aumento de la atención dirigida a un estímulo puede aumentar la capacidad de respuesta y selectividad de las neuronas que la procesan.

Modelo de regresión geográfica para las estadísticas médicas
 Se introduce un método para modelar procesos geográficos utilizando datos tipo censo en un análisis de las tasas de mortalidad por cáncer de pulmón de hombres y mujeres. El área de estudio comprende los municipios de aquellos estados que abutan el Golfo de México y el litoral atlántico sudeste de Estados Unidos. Se utiliza un modelo espacialmente autorregresivo para estimar la fuerza de la relación univariante entre las tasas de mortalidad por cáncer de pulmón masculino y femenino en un país y las respectivas tasas de cáncer de pulmón en los condados adyacentes de primer a quinto orden. Los resultados muestran que el cáncer de pulmón masculino presenta autocorrelación espacial mientras que el cáncer de pulmón femenino no, y que los datos de sexo femenino presentan tendencia espacial mientras que los masculinos no. Estos hallazgos sugieren que los factores que varían en la escala regional juegan un papel mayor en la etiología del cáncer de pulmón femenino y que los factores que varían en la escala del barrio juegan un papel mayor en la etiología del cáncer de pulmón masculino.

Disposición de variación de área pequeña en los datos relativos a la salud: metodología que utiliza estadísticas resistentes
 La planificación de la atención a la salud requiere la caracterización de la población a ser atendida. El examen de los datos demográficos y epidemiológicos disponibles es un paso inicial en este proceso. Sin embargo, los datos agregados para toda la zona geográfica de preocupación a menudo no revelan diferencias importantes entre subpoblaciones definidas geográficamente-diferencias que influyen en la forma de un sistema eficaz de entrega. Se presenta una metodología basada en técnicas de análisis exploratorio de datos (EDA) que hemos encontrado útiles para examinar datos relacionados con la salud en nuestra área de atención ambulatoria. Nuestros ejemplos utilizan tres características poblacionales que tienen mayores implicaciones para la planificación de la atención a la salud para los ancianos: 1970-1980 cambio en la población de 65 años o más; el por ciento de la población de 65 años o más. Con estos datos para los 25 municipios del condado de Middlesex, New Jersey, ilustramos un proceso de dos pasos: (1) la construcción de presentaciones tronco y hojarasca que permiten el examen de una distribución de datos específicos para la asimetría. La discusión enfatiza la utilidad de la visualización gráfica de datos para detectar similitudes y valores inusuales de datos. La comparación de mapas basados en las técnicas y mapas de la EDA basados en varios métodos tradicionales de clasificación de valores para los mismos datos ilustra la influencia de las opciones de clasificación en la interpretación de las presentaciones cartográficas de datos relacionados con la salud.

Modelos de Carrier para la simulación de la enfermedad de Hodgkin: revisión con algunas extensiones
 Los Epidemiólogos han despertado una buena evidencia tanto anecdótica como estadística para sugerir que la enfermedad de Hodgkin puede ser una entidad transmisible. Este artículo revisa críticamente los hallazgos que han llevado a la construcción de un modelo de portador de una única carga capaz de hacer simulaciones deterministas para la incidencia temporal de la enfermedad de Hodgkin. Los resultados de adecuación de este modelo a la incidencia mensual de la enfermedad en el Gran Manchester entre 1962 y 1976 son discutidos en relación a la plausibilidad del equilibrio asociado a las soluciones más realistas. A la luz de esta evaluación, se amplía la especificación del modelo para incluir escenarios de multirregión con mecanismos infecciosos más complejos. Finalmente, se describen las mejoras que se derivan de la adopción de un estilo de modelado estocástico.

Un modelo jerarquizado de localización-asignación para la atención primaria de salud en un área en desarrollo
 Los modelos de localización pueden desempeñar un papel importante en la puesta a disposición de las unidades básicas de salud a las poblaciones rurales del mundo en desarrollo. Los modelos tradicionales, sin embargo, no han logrado lidiar realistamente con el hecho de que los sistemas de salud son de naturaleza jerárquica, y que los beneficios y la utilización disminuyen con la distancia. En este trabajo se presenta un modelo jerarquizado de localización-allocación en el que los beneficios se atribuyen al nivel de la instalación y declinan exponencialmente con la distancia como posible abordaje para mejorar los problemas de accesibilidad rural. El modelo es sometido a análisis de sensibilidad con referencia a datos de Salcette Taluka, Goa, India. El análisis sugiere que el modelo tradicional P-mediano puede ser una solución mucho menos apropiada al problema que una simple estrategia de localización de instalaciones del nivel más alto al más bajo en centros de población estrictamente decreciente.

Un modelo híbrido FLEET para el diseño del sistema de servicios médicos de emergencia
 Modelos convergentes han sido utilizados para localizar servicios de emergencia como ambulancia y sistemas de protección contra incendios. Como ejemplo, a finales de los años setenta se realizó un análisis del sistema de protección del fuego de Baltimore, Maryland con el desarrollo y uso de un modelo de cobertura llamado Facility Location and Equipment. El modelo FLEET combina la ubicación de las estaciones de fuego con la asignación de equipos de servicio primario y especial a las estaciones. Además, en un estudio reciente de Austin, Texas el sistema de ambulancia fue reestructurado con base en el uso de un modelo de cobertura. También se han extendido modelos de cobertura para manejar algunas de las circunstancias especiales que intervienen en los sistemas de urgencias. Un ejemplo es el problema de la cobertura máxima esperada (MEXCLP). Este trabajo presenta un nuevo modelo de cobertura que utiliza tanto la estructura de cobertura especial de la MEXCLP como la ubicación simultánea de la estación y la asignación de equipos del modelo FLEET. Las soluciones óptimas se encuentran utilizando programación lineal e integerida. Los resultados del modelo aplicado a varios conjuntos de datos de planificación (incluida la forma del problema de planificación de Austin, Texas) demuestran que existen patrones más concentrados de asignación de ambulancias que pueden facilitar la expedición, menor cobertura de servicios. Se presentan curvas de comercio que muestran que reducciones significativas en el número de lugares de expedición (que implican el número constante de ambulancias) pueden realizarse sin cambios importantes en el nivel de servicio.

Educación en salud y datos basales: temas y estrategias en la campaña de nutrición
 Un problema central para la educación en salud es la falta de datos basales sobre cuestiones relevantes como el tabaquismo, el consumo de alcohol o la nutrición. A falta de esta información hay poco conocimiento detallado de los hábitos del público o disposición a cambiar estos hábitos. Además, se desconoce el contexto social y la variación espacial de estos factores. A menudo, la única forma de adquirir información adecuada es mediante encuestas sociales. Este trabajo utiliza un estudio de caso de una encuesta nutricional para trazar un marco general para la recogida de datos basales. El enfoque se centra en la vinculación de datos postcodificados. Se considera la efectividad del abordaje y se señalan sus deficiencias.

¿Qué importa la distancia? Control de la lepra en West Nepal
 Una de las principales planificaciones de las estrategias de control de la lepra es que la distancia de los centros de tratamiento establecidos detiene los casos de lepra de buscar tratamiento. La integración de la atención a la lepra con los servicios de atención primaria disponibles localmente es, por lo tanto, una característica común de los programas de control de la lepra. Dentro de estas directrices, se estableció en Nepal en 1975 un Programa Nacional de Control de la Lepra, con encuestas intensivas de casos y la prestación de cuidados de la lepra en puestos básicos de salud gubernamentales. Un estudio de un distrito, Lamjung, en West Nepal sugiere que lejos de ser una distancia disuasoriada, la distancia proporcionó el anonimato de los casos de lepra ansiosos de disfrazar su diagnóstico y así evitar el resultado social. Casos de grupos étnicos en los que el estigma de la lepra fue alto viajaron más lejos para el tratamiento. Las diferencias de género en la distancia recorrida sugieren que la movilidad de las mujeres estaba restringida, pero la disponibilidad local de atención no aumentó la atención para el tratamiento regular. Se sugiere que esto fue más el resultado de la mala calidad de la atención que el miedo de ser conocido localmente como un caso de lepra.

La geografía de los desarrollos en Devon, Inglaterra
 El crecimiento del número de personas muy mayores se está convirtiendo en una tendencia en muchas sociedades occidentales. A menudo, estas personas pueden llegar a requerir algún tipo de ambiente de vida asistido. En Britain, durante la década de 1980, el crecimiento exagerado del alojamiento residencial ha sido en el sector privado y no en el público. Esto se vincula con una serie de otras tendencias de la asistencia sanitaria y otros sectores de la economía que se mueven hacia la privatización. Se discuten los motivos y se presenta un estudio de caso del condado de Devon. Una encuesta de cerca de una cuarta parte de las 450 viviendas del condado a mediados de 1984 reveló que tenían características importantes como pequeñas empresas. A nivel de condado, una marcada concentración de viviendas residenciales privadas se ha desarrollado en algunas localidades de 'holiday' costeras. Sin embargo, recientemente se han producido cambios en este patrón y crecimiento de las cifras de hogares en algunas ciudades principales. Se han producido ciertas reacciones adversas al crecimiento de las viviendas y en algunas áreas, las autoridades de planificación han intentado prevenir el desarrollo de concentraciones locales de las viviendas. Esto se ha relacionado con otras políticas para prevenir la concentración y la ghettoización de grupos dependientes de servicios. Se considera brevemente la naturaleza y los resultados de tales políticas de planificación. El artículo aborda las cuestiones generales del tipo de atención que deseamos ofrecer a nuestros ancianos y si se justifica la privatización de este aspecto de los servicios de salud y bienestar. Esto plantea un área importante de investigación para geografistas médicos interesados en la prestación de servicios y aspectos de equidad en la prestación de atención a la salud.

Migración y morbilidad: implicaciones para los estudios geográficos de la enfermedad
 Muchos estudios han examinado las asociaciones entre los patrones geográficos de la enfermedad y los posibles factores causales. Bajo tales estudios se parte de la premisa de que la residencia en un área puede ser equiparada con la exposición a condiciones que allí se encuentran. La migración comparte esta suposición. Utilizando datos sobre morbilidad auto-reportada del Censo de 1981 para Gran Bretaña se muestra que el estado de salud de los migrantes difiere considerablemente del de los no migrantes. Los jóvenes migrantes, en particular los que se mueven más distancias, son relativamente sanos. Por lo tanto, es probable que el área de extramigración neta de este grupo de edad se caracterice por una población menos sana, mientras que el inverso será el de las zonas de migración neta. Entre los ancianos, la migración tiende a ser selectiva de aquellos en una mala salud que mueven distancias más cortas para evitar riesgos ambientales para la salud o para estar más cerca de la atención médica. Esto tiene el efecto curioso de aumentar las tasas de morbilidad y mortalidad en áreas con condiciones ambientales favorables y buenos servicios médicos. Por lo tanto, es probable que la migración sea una fuente significativa de error en estudios basados geográficamente en la asociación entre la enfermedad y el medio ambiente. A veces, el efecto será oscurecer las causas ambientales reales de la enfermedad. En otras circunstancias se producirá una asociación grave. Estos problemas serán mayores para las enfermedades con largos periodos latentes que permitan mucho tiempo para la movilidad de la población. También es probable que los problemas aumenten con la creciente movilidad de la población.

Clasificación espacio-temporal de Vibrio cholerae 01 en Matlab, Bangladesh, 1970-1982
 La evidencia creciente de la existencia de un reservorio acuático de Vibrio cholerae ha llevado a algunos observadores a postular la existencia de dos modos distintos de transmisión de la enfermedad: primaria y secundaria. En los vibrios de transmisión primaria pasan del reservorio acuático al ser humano a través de la flora o fauna acuáticas comestibles o del agua potable. La transmisión secundaria consiste en la transmisión fecal-oral de persona a persona y puede provocar epidemias de desove. Los brotes de cólera están especialmente bien documentados para el área de Matlab de Bangladesh, donde se ha realizado una estación de campo desde 1963, en la que los pacientes de una población de estudio de cerca de 200.000 son tratados en un sistema de vigilancia longitudinal. Este trabajo busca iluminar el proceso de transmisión secundaria presentando resultados preliminares de un análisis de la distribución espacio-temporal de casos de cólera en Matlab durante el período 1970-1982. Se argumenta que la detección de conglomerados espacio-temporales de casos resultantes de la transmisión secundaria requiere datos de localización por debajo del nivel de la aldea, que se encuentra en el nivel de los bares o en el lugar de contacto interpersonal mayor. Se describe brevemente el mapeo del área de estudio a nivel de bari y se argumenta que la proporción de todas las infecciones y casos asintomáticos que pueden ser mapeados es lo suficientemente grande como para permitir inferencias sobre los procesos de transmisión. Se presentan los resultados del análisis de la interacción tiempo-espacio utilizando el método de Knox y se brinda un apoyo para agrupar los casos resultantes de la transmisión secundaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Vigilancia y predicción de la utilización de los centros comunitarios de salud mental en Auckland, Nueva Zelanda
 La desinstitucionalización de la atención en salud mental ha estado en progreso en muchos países desde hace más de un cuarto de siglo. Una literatura amplia y detallada ha evolucionado enfocando este proceso y sus implicaciones para formas alternativas de combatir la incidencia de la enfermedad mental. En particular, la literatura se ha concentrado en la necesidad de servicios comunitarios de salud mental, tanto para prevenir la hospitalización en primer lugar como para facilitar el retorno del paciente hospitalario al ambiente externo. En este artículo se discute la evolución de este sistema comunitario en Auckland Metropolitana, Nueva Zelanda. Más concretamente, se centra en la utilización de cuatro centros comunitarios, con el fin de planificar un mejor crecimiento o reducción de la prestación de servicios. Se analizan dos dimensiones del uso del centro, espacial y sociodemográfica, y se incorporan en cuatro modelos predictivos que, con un adecuado refinamiento, pueden utilizarse para determinar el nivel probable de uso del centro en partes no atendidas del área metropolitana. La distancia de los individuos de las localidades del centro se muestra como un factor significativo en el uso para tres centros de prevención e intervención suburbana primaria, mientras que la distancia es no significativa para una unidad de poscuidado interior. Además, varias combinaciones de variables sociodemográficas, reflejando necesidades específicas de servicios para grupos específicos en la población, se muestran que contribuyen significativamente a predecir el uso del centro. El artículo presenta los resultados contra una política de apoyo en Nueva Zelanda donde los servicios comunitarios de salud mental son muy experimentales de naturaleza. Los resultados reafirman la importancia de la atención a la salud mental comunitaria en el cumplimiento de una necesidad importante en la sociedad que los administradores de salud deben tomar seriamente en el futuro desarrollo de políticas.

Cuidado obstétrico en Holanda: diferenciación regional en el parto domiciliar
 En este trabajo se centra la atención en el parto domiciliario en los Países Bajos, que aún representa el 36% del total de nacimientos. En comparación con países con un nivel similar de desarrollo socioeconómico, el parto domiciliario juega un papel importante en la atención obstétrica holandesa. Para entender esta situación única, es necesario conocer la organización y estructura de la atención obstétrica holandesa que se describe en la primera parte de este artículo. En la segunda parte se describe la diferenciación regional en la importancia relativa del parto en casa. Finalmente se utiliza el análisis de regresión para explicar el patrón regional observado. Un breve resumen de la vasta cantidad de literatura holandesa sobre la discusión entre los defensores y los adversarios del parto en casa se incluye en un apéndice.

La epidemiología de la pancreatitis aguda primaria en Gran Nottingham: 1969-1983
 En la mayoría de los países la pancreatitis aguda primaria es una enfermedad rara. Sin embargo, su incidencia ha ido en aumento durante varias décadas y muchos pacientes no sobreviven a su primer ataque. Durante los 15 años (1969-83) ingresaron 493 pacientes con la enfermedad en los dos Hospitales Generales Distritales de Nottingham. La distribución geográfica de la enfermedad en el área de estudio se determinó con 62 unidades electorales y dos cohortes de pacientes: 214 1969-76 admisiones (1971 base censal) y 279 1977-83 admisiones (1981 base censal). La incidencia de la enfermedad aumentó de 27 por año a 40 por año en las dos cohortes. La mayoría de los pacientes asociados al alcohol (18 primera cohorte: 38 segunda cohorte) eran varones jóvenes o de mediana edad. Para los grupos con cálculos y sin cálculos la incidencia aumentó considerablemente con la edad para ambos sexos. Para ambas cohortes hubo grandes variaciones estadísticamente significativas en la distribución de pancreatitis dentro del área de estudio. Por otra parte, la distribución espacial fue muy similar en ambas cohortes, con la mayoría de las unidades de mayor tasa agrupamiento en un área en forma de U al este del centro de la ciudad. La investigación de los factores ambientales sugirió que este área de alto nivel coincide con la región atendida por el suministro de agua potable doméstica de Burton Joyce. El examen de las historias residenciales de los 493 pacientes mostró que el 25,6% había cambiado a casa menos de cinco años antes de su primer ataque. El análisis de estos movimientos confirmó que muchos pacientes habían trasladado a zonas suburbanas de dos grandes esquemas de renovación habitacional dentro del área de suministro de agua de Burton Joyce. La recalculación de las tasas de incidencia de pancreatitis por primera dirección para las seis áreas de abastecimiento de agua estableció que solo el área de Burton Joyce tuvo un número significativamente alto de casos para ambas cohortes.

La comparación de los sistemas de salud a través del análisis regional: el caso de los ingresos hospitalarios en Bélgica y Holanda
 Uno de los problemas en la comparación internacional de los sistemas de salud es el pequeño número de unidades de análisis. Generalmente sólo se compara un pequeño número de sistemas, lo que hace imposible el análisis estadístico transversal. Las dos soluciones obvias a este problema, ninguna de ellas generalmente factible, son ampliar el número de sistemas comparados o utilizar series temporales en un pequeño número de sistemas sanitarios. Otra solución es estudiar las variaciones regionales dentro y entre un pequeño número de sistemas. El número de regiones debe ser lo suficientemente grande como para permitir el análisis estadístico. Esta es la solución elegida en este artículo. El fenómeno central de nuestro análisis es el número de ingresos hospitalarios por 1.000 de la población. Para explicar las variaciones en la tasa de ingreso hospitalario, se postula que hay una serie de variables que influyen de la misma manera en las tasas de ingreso hospitalario en todos los países occidentales industrializados (como el suministro de camas hospitalarias). Por otro lado, hay determinantes de la variación regional en el número de admisiones que ejercen una influencia dependiente de la naturaleza del sistema, o son únicas a un sistema de salud en particular. En cuanto al primer grupo de hipótesis (el modelo general), nuestro análisis basado en datos para 1974 mostró que las únicas variables tienen una clara e igual influencia en la variación regional de las tasas de ingreso hospitalario tanto en los Países Bajos como en Bélgica. Se ha analizado la influencia de variables específicas del sistema (el segundo grupo de hipótesis) tomando como variable dependiente la diferencia entre el número real de ingresos y el número de ingresos esperados. En los Países Bajos, ninguna de las variables parece tener una clara influencia en el nivel de esta relación, mientras que en Bélgica hay un mayor número de ingresos de lo esperado en las regiones con mayor número de especialistas en gimnasio y medicina general.

Cambio en las prácticas de salud: la experiencia de un proyecto de promoción de la salud en obra
 Este artículo utiliza datos de un proyecto de promoción de la salud del trabajador para examinar las prácticas de salud iniciales y su relación con variables sociodemográficas. Luego, utiliza datos recogidos un año después para examinar los cambios en los comportamientos de salud y tratar de explicar qué tipos de personas son más propensas a realizar cambios en la conducta de salud en un año, en el contexto de un proyecto de promoción de salud en obra. La mayoría de las personas de esta muestra de empleados hacen cambios positivos en los hábitos de salud en al menos una de las siguientes áreas: tabaquismo, uso de seatbelt, dieta, ejercicio, consumo de alcohol. Aunque diversas variables sociodemográficas y sociales son importantes para explicar las diferencias iniciales en las prácticas de salud, estas mismas variables junto con las medidas de eficacia personal y estrés laboral son predictores pobres de si las personas cambian su comportamiento de salud a lo largo de un año. Futuras investigaciones podrían enfocar útilmente la recolección más detallada de datos cualitativos para ayudar a comprender qué factores motivan a las personas a cambiar el comportamiento de salud. Los futuros enfoques de la encuesta pueden entonces incorporar categorías más amplias y diversas de variables explicativas en modelos de regresión.

Diferencias de género en las actividades de promoción de la salud en obra
 Un modelo de conductas intencionales relacionadas con la salud fue probado para predecir la participación de hombres y mujeres en seis programas de promoción de la salud en obra. El modelo fue mejor para predecir la participación en programas que traten condiciones o comportamientos no saludables. Fue menos exitoso predecir la participación en programas que apelar tanto a aquellos con 'riesgos de salud' como a la salud 'máximo'. Las mujeres tuvieron mayores tasas de participación que los hombres en tres de los cuatro programas de tratamiento, y participaron en más programas. En cada tipo de programa, los factores que influyen en la participación de las mujeres fueron diferentes de los que afectan a los hombres; y las mujeres con hijos mostraron diferentes patrones de influencia de las mujeres sin hijos. Los patrones de influencia son consistentes con dos fuentes para la mayor preocupación de las mujeres con el tratamiento de la mala salud: sus responsabilidades de rol urgente y un énfasis particular por la profesión médica en las preocupaciones de las mujeres y las mujeres.

Los efectos de un programa de promoción de la salud de obra sobre las esposas de luchadores contra incendios
 Un método para aumentar el costo-efectividad de los programas de promoción de la salud en obra es desarrollar programas que también tengan impacto en los factores de riesgo de familiares y amigos de los empleados. En este estudio, 41 esposas de luchadores contra incendios fueron entrevistadas sobre los cambios que los luchadores contra incendios habían hecho en sus hábitos de salud-ejercicio, peso y consumo de grasas, cereales-año. Treinta y dos eran esposas de luchadores contra incendios que habían recibido un programa de promoción de la salud en obra y nueve eran esposas de luchadores contra incendios que todavía no habían recibido el programa. Los resultados de nuestro estudio exploratorio sugieren fuertemente que las esposas de luchadores contra incendios que recibieron información eran más conscientes del programa (93% vs 56%), tuvieron mayor exposición al plan de dieta escrito (72% vs 11% de alimentos ricos). Además, la intervención llevó a cambios en los hábitos de salud de los luchadores contra incendios reportados por las esposas. No se produjeron cambios significativos en los hábitos de salud de las esposas como resultado de la intervención, aunque los cambios estaban en la dirección predicha en cada categoría; sin embargo, los cambios de las esposas estaban relacionados a los cambios por bomberos. La participación de los luchadores contra incendios en la preparación de las comidas y el intercambio de información del programa de intervención por parte del participante con la mujer, se relacionaron con el cambio en los hábitos de salud de las mujeres.(ABSTRACT W)

Salud y condición física en el trabajo: perspectiva de los participantes
 En la década de 1980, los programas de promoción o bienestar de la salud se han vuelto más comunes en las corporaciones americanas. Las empresas las ven como una forma de controlar el aumento de los costos de atención a la salud y mejorar la salud del trabajador. Este artículo examina las perspectivas de los participantes sobre la participación en un programa de salud y condición física, basado en la observación participante y en 35 entrevistas en profundidad a miembros de un programa de corporaciones. Los participantes tienen una orientación a la condición física decidida (en oposición a una orientación a la salud), centrada en mantenerse en forma y controlar el peso. Se discuten las consecuencias de esta orientación para la promoción de la salud, el futuro de los programas de bienestar y la corporación.

Participación del bien en el trabajo y el volverse de sí mismo
 Este artículo proporciona un examen sociológico de la participación en el bienestar laboral como proceso que ocurre en dos etapas o niveles. El modelo existencial del self ofrece la orientación teórica para este examen, y los datos se presentan a partir de un estudio etnográfico de un gran programa de bienestar laboral. La primera etapa o nivel de participación implica el establecimiento de un sentido de competencia. La competencia se refiere a la percepción de la capacidad de "apostar" con el programa, para dominar las habilidades muchas veces sutiles necesarias para la pertenencia a la clase. Una vez establecido un sentido mínimo de competencia, el empleado puede decidir unir viendo la participación como una extensión de un compromiso con el bienestar o como un vehículo para experimentar o establecer un nuevo estilo de vida 'bien de la identidad occidental'. La dinámica de participación en el bienestar laboral ilustra una tendencia cultural más general hacia la salud-acompañamiento.

Investigaciones sobre brotes de enfermedades-objetivos, métodos e importancia
 En Sudáfrica, aproximadamente 100 brotes de enfermedades o epidemias que requieren investigación y control pueden ser anticipados cada año. Las investigaciones en brotes desempeñan un papel fundamental en la determinación de estrategias eficaces de control de la enfermedad. Se discute la aplicación de métodos epidemiológicos modernos para el estudio de brotes de enfermedades y se describe la metodología de resolución de problemas, que tiene similitudes con el enfoque utilizado en los diagnósticos clínicos. Estos métodos se aplicaron a la investigación de un brote de enfermedad de Legionnaire en un hospital universitario de Johannesburg.

¿Problemas de salud del adolescente - pediatras en el enfrentamiento de la ASR?
 Los pediatras probablemente son los médicos más capaces de cuidar a los adolescentes. Sin embargo, en la RAA tienden a fijar el límite de edad superior de sus pacientes en los adolescentes iniciales. Este estudio comparó el perfil de la enfermedad de los ingresos pediátricos con el de los ingresos médicos adolescentes en una situación de tercer mundo con el fin de determinar si el programa de formación para pediatras especialistas locales necesita ampliarse para garantizar un manejo exitoso del grupo. Además, se comparó el número de ingresos médicos adolescentes y pediátricos para establecer si los ingresos adolescentes formaban un grupo suficientemente amplio para justificar los cambios en el currículo de formación especializada. Se encontró que los adolescentes ingresaron en las salas de medicina en números significativos. Su perfil de enfermedad difiere notablemente del de los pacientes ingresados en las salas de pediatría. Se evidenció que las adiciones al currículo serían necesarias antes de que los pediatras de la ASR puedan manejar a los adolescentes con experiencia y confianza.

Revisión de una década, incluyendo Sudáfrica
 Desde su introducción en 1974, el cribado neonatal del hipotiroidismo congénito ha sido ampliamente realizado a nivel mundial. Es el trastorno más común encontrado en todos los programas de cribado neonatal, ocurriendo en 1:3.000-8.000 nacimientos. El examen de laboratorio para la función tiroidea en los primeros 5 días después del nacimiento identifica este trastorno semanas a meses antes de que los síntomas clínicos se hagan evidentes y se hace el diagnóstico clínico. Un programa de cribado en la ciudad de Ribeirão Preto (febrero 1981-octubre 1986) ha identificado 11 neonatos hipotiroideos en algunos 45.577 niños evaluados. Internacionalmente, existe una experiencia de 10 años (y un seguimiento de varios programas) de hipotiroidismo neonatal diagnosticado mediante pruebas de cribado y tratado en semanas de nacimiento. Existe evidencia concluyente de que el desarrollo físico y mental de estos niños está dentro, o se acerca en gran medida, a límites normales.

Respuesta de diarrea infantil grave a los piensos a base de soja
 La diarrea aguda en la infancia puede responder a un cambio de leche de vaca a una fórmula a base de soja. Esto generalmente se atribuye al cambio en el contenido de carbohidratos del alimento, pero la composición ideal de carbohidratos del pienso de soya es incierta. Veinte lactantes con diarrea acuosa grave persistente 2 días después de rehidratación inicial y realimentación con leche de vaca fueron asignados aleatoriamente a una de dos fórmulas a base de soja. En uno el carbohidrato fue una mezcla de polímeros de sacarosa y glucosa y en el otro de todos los polímeros de glucosa en hidratos de carbono. No se observó ventaja para ambas fórmulas. Aproximadamente el 50% de cada grupo respondió al cambio dietético. La rápida suspensión de la diarrea y la desaparición de las evidencias de malabsorción de carbohidratos sugieren que la respuesta se debe a la eliminación de la lactosa de la dieta. Aquellos niños que no respondieron tenían evidencia de malabsorción continuada de carbohidratos y no eran simplemente intolerantes a la lactosa. La patogénesis de esta malabsorción de carbohidratos y la posible relación con el sobrecrecimiento bacteriano de intestino delgado requieren más investigación.

