La Preocupación con la Escala de Alcohol: desarrollo y validación
 El objetivo del presente estudio fue desarrollar una medida psicométricamente sólida de la preocupación con el alcohol en un grupo de jóvenes, hombres bebedores pesados y examinar algunos correlatos de este estilo de bebida. Se obtuvo una breve Preocupación con la Escala de Alcohol (EAP) que mostró consistencia interna sustancial. Los datos de una muestra de 67 varones indicaron que puntuaciones más altas de PAS estaban significativamente relacionadas con el consumo de alcohol y la frecuencia de intoxicación en muchas circunstancias contextuales diferentes. La PAS también se relacionó con problemas de alcohol después de controlar el consumo promedio diario de alcohol y la frecuencia de intoxicación, sugiriendo que las puntuaciones en la PAS están relacionadas, pero no redundantes, con el nivel de consumo de alcohol. Los resultados de una muestra de validación cruzada proporcionaron apoyo adicional a estos hallazgos. Los autores sugieren que la preocupación con el alcohol puede ser un factor de riesgo cognitivo-conductual para el desarrollo de problemas graves de alcohol y alcoholismo.

El consumo excesivo de alcohol y el consumo regular de drogas psicoactivas entre los pacientes de ginecología ambulatoria
 Los patrones auto-reportados de consumo de alcohol y drogas fueron examinados en ambulatorios ginecológicos (n = 1967). El 17% eran bebedores pesados, el 14% utilizaban regularmente psicofármacos con potencial de uso no médico, y más del 3% tanto bebían pesadamente como usaban regularmente psicofármacos. El consumo de alcohol significativamente mayor (promedio habitual de bebidas por ocasión fue 3,6 frente a 3,1, p < 0,01) y más bebedores pesados (26% frente a 19%, según cantidad-frecuencia psicoactiva, p < 0,01). Sin embargo, la relación entre otras medidas de consumo de alcohol y el consumo regular de drogas psicoactivas varió en función de la edad, estado civil y situación laboral. El consumo regular de psicofármacos fue significativamente elevado entre los pacientes que estaban en sus 50 años, jubilados/otros (no amas de casa, empleados o buscar trabajo, por ejemplo. estudiantes o discapacitados), no casados o blancos. El riesgo de consumo regular de psicofármacos fue más de 1,5 veces mayor entre los bebedores pesados que entre los no bebedores. Se estima que hay más de 35 millones de consultas de ginecología al año, por lo que el aumento de casos de finalización en esta población tiene el potencial de alcanzar un gran número de mujeres en riesgo que de otro modo no puedan ser identificadas.

Rol de la hipotermia inducida por el alcohol en la mediación de los efectos teratogénicos del alcohol en ratones C57BL/6J
 El objetivo de este estudio fue determinar el papel de la hipotermia materna inducida por el alcohol en las acciones teratógenas del alcohol. Los ratones C57BL/6J recibieron una dosis aguda de alcohol (5,8 g/kg por vía oral) o sacarosa isocalórica el día 10 de la gestación. La mitad de cada grupo se colocó durante 6 hr en una incubadora de 32 grados C y la otra mitad en la incubadora a temperatura ambiente (22 grados C). Como se esperaba, la exposición aguda al alcohol prenatal en esta época de la gestación se asoció con la disminución del peso al nacer y un aumento de las malformaciones de los miembros y los riñones. La interacción significativa de alcohol x temperatura ambiental con estas variables dependientes indicó que el insulto teratógeno no se atenuó, pero de hecho fue aún mayor para los 32 grados C/alcohol. La ausencia de un efecto principal de la temperatura ambiental indicó que el ambiente de los 32 grados C, por sí solo, no era teratogénico. Así, la hipotermia materna probablemente no es un factor etiológico en modelos animales de síndrome de alcoholismo fetal. Además, el antagonismo de la hipotermia materna inducida por el alcohol exacerba las acciones teratógenas del alcohol observadas a temperatura ambiente.

Los niveles neonatales y maternos de zinc en un modelo de primate no humano del síndrome de alcoholismo fetal
 El papel de la deficiencia de zinc en la etiología de la fetotoxicidad asociada al etanol se evaluó mediante la medición del contenido de zinc en el pelo materno y del recién nacido en un modelo primate no humano del síndrome de alcohol fetal. El modelo mejor se acerca a la situación humana para la duración de la gestación y el tipo de placentación, junto con la capacidad de control de los factores nutricionales. Todas las madres recibieron 110% de sus requerimientos calóricos mínimos diarios como dieta balanceada y completa nutricional, incluyendo un mínimo de 3,5 mg de zinc al día. Durante un periodo de 2 años se obtuvieron muestras de cabello materno de 17 embarazos (usando 12 mujeres) a término. Hubo 16 recién nacidos vivos a término (nueve expuestos a etanol y siete controles) de los cuales se tomaron muestras en menos de una hora de nacimiento. Los monos expuestos a etanol presentaron una incidencia significativamente mayor de dismorfia craneofacial y retraso en el desarrollo en comparación con los controles. No hubo diferencia en los niveles de zinc en el cabello entre los animales expuestos al etanol y los controles tanto para las madres como para los recién nacidos. Sin embargo, los niveles neonatales fueron consistentemente mayores que los maternos correspondientes. Aunque los hallazgos no pueden excluir la deficiencia transitoria o precoz de zinc gestacional como factor, aportan evidencia adicional de que el etanol (y/o sus metabolitos) es la toxina proximal en el tipo de lesión fetal observada en el síndrome de alcoholismo fetal.

Cambios en las actividades enzimáticas eritrocitarias durante el envejecimiento eritrocitario en el alcoholismo
 Se determinaron las actividades de aldehido deshidrogenasa, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y piruvato cinasa en eritrocitos de diferentes edades, separados por gradiente alcohólico de Percoll en ocho sujetos control. Las actividades eritrocitarias totales de las tres enzimas no se vieron afectadas por el alcoholismo, sin embargo, las células más jóvenes de alcohólicos tuvieron una disminución de la actividad de la aldehido deshidrogenasa, mientras que ambas glucosa-6-fosfato aumentaron. La depresión de la actividad de la aldehido deshidrogenasa no solo persistió, sino que se acentuó más después de 2 semanas de abstinencia, mientras que las actividades potenciadas de las otras dos enzimas volvieron a la normalidad. Estas observaciones sugieren que la ingestión crónica de alcohol suprime la enzima aldehído deshidrogenasa en la médula ósea, mientras que mejora otras enzimas eritrocíticas.

La transferrina deficiente en carbohidratos, marcador del consumo crónico de alcohol en diferentes poblaciones étnicas
 Se determinaron los niveles séricos de transferrina deficiente en hidratos de carbono (DTC) en una población racialmente mixta de 107 alcohólicos, 18 sujetos sanos, controles no alcohólicos, 62 alcohólicos abstinentes y 64 pacientes caucásicos. El límite superior de los niveles normales de CDT fue 80 mg/litro (2 DE por encima de la media). Los valores de CDT superiores a este nivel se encontraron en más del 80% de los alcohólicos negro, puertorriqueños y caucásicos que habían consumido más o igual a 50 g de alcohol/día durante 1 mes o más. Los alcohólicos puertorriqueños presentaron mayores valores de CDT que los grupos étnicos negro y caucásicos; sin embargo, estas diferencias fueron significativas sólo en comparación con la población negra. De 64 pacientes con hepatopatías no alcohólicas, un individuo con hepatitis crónica activa (HAC) con consumo de alcohol de 20 g/día, y 10 de 26 sujetos con cirrosis biliar primaria (CBB) consumían sólo 81 mg. Siete de estos individuos estaban en estadios avanzados de la PBC. Los niveles de transferrina total fueron variables y no fueron significativamente diferentes en todos los grupos de sujetos estudiados. Las relaciones CDT/total de transferrina fueron aumentadas en la mayoría de los pacientes con cantidades anormales de CDT, y hubo correlación significativa entre esas razones y los niveles de CDT en todos los grupos de estudio. Los parámetros enzimáticos séricos y los volúmenes corpusculares medios de glóbulos rojos no se correlacionaron con los valores de CDT.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Progresión temporal y reversibilidad de los efectos supresores del etanol sobre el brote de axón en el giro dentado de la rata adulta
 El etanol se administró crónicamente a ratas adultas en una dieta líquida durante 14 días antes y durante 5, 7, 8, 9 ó 10 días después de la destrucción unilateral de la corteza entorrinolaringológica. Los grupos control recibieron una dieta de jaula y agua de laboratorio y fueron sacrificados a tiempos de supervivencia comparables. Se administró etanol a un grupo experimental adicional hasta 9 días después de la lesión, luego se cambió a jaula y agua de laboratorio y se sacrificó 1 día después. Los cortes coronales a través de la formación del hipocampo dorsal fueron teñidos y analizados histoquímicamente para la localización de la acetilcolinesterasa (AChE). Se obtuvieron medidas cuantitativas de los patrones histoquímicos de la capa molecular del giro dentado. La exposición al etanol inhibió la retirada de las fibras septohipocampales mantenidas por acetilcolinesterasa y limitó la expansión típica inducida por la lesión de la zona deservación molecular palesante en gato. Sin embargo, la abstinencia del etanol por apenas 24 h suministró el efecto inhibitorio sobre las fibras que contienen acetilcolinesterasa, resultando en una expansión significativa de la zona comisural/asociacional.

Efecto de la exposición prenatal al etanol en el desarrollo de la corteza cerebral: I. Generación neuronal
 La exposición prenatal al etanol produce profundas perturbaciones en el desarrollo de la corteza cerebral. Por lo tanto, se determinó el efecto de la exposición a etanol in utero en la generación de neuronas. Las ratas gestantes fueron alimentadas con una dieta líquida en la que el etanol constituyó el 37,5% del contenido calórico total (Et) o par alimentado con una dieta control isocalórica (Ct) del día de gestación (GD). El tiempo de origen de las neuronas corticales fue determinado en las crías maduras de hembras inyectadas con [3H]timidina un día durante el período de GD 10 al día de nacimiento. Los cerebros se procesaron mediante técnicas de autordiografía estándar. La exposición al etanol produce múltiples defectos en la ontogenia neuronal. El período de generación fue de 1-2 días más tarde para las ratas tratadas con Et que para las ratas expuestas prenatalmente a cualquiera de las dietas control. Además, el período de generación fue de 1-2 días mayor en ratas tratadas con Et. El número de neuronas generadas en un día específico se alteró; de GD 12-19 se generaron significativamente menos neuronas en ratas tratadas con Et que en ratas tratadas con Ct, mientras que tras GD se produjeron 19 neuronas más. La distribución de neuronas generadas en un día específico fue alterada, destacando la distribución de las neuronas tardías en la corteza profunda de ratas tratadas con Et en lugar de en la corteza superficial en comparación con los controles. Las neuronas corticales en ratas tratadas con Et tendieron a ser menores que en ratas tratadas con Ct, particularmente las neuronas generadas tempranamente en la corteza profunda. Las neuronas tardías de las ratas tratadas con Et presentaron un tamaño similar al de las ratas tratadas con Ct a pesar de su posición anormal en la corteza profunda. Las neuronas de las ratas tratadas con Ct tendieron a ser más redondeadas que las de las ratas tratadas con Et, que fueron más polarizadas en la orientación radial. Un índice de proliferación, basado en la cantidad de señal autordiográfica sobre cada neurona marcada, indicó que un aumento adicional y tardío de la actividad proliferativa ocurrió en ratas tratadas con Et en el GD 20-21. La cantidad de [3H]timidina incorporada diariamente fue determinada por análisis bioquímicos. En ratas tratadas con Ct, la incorporación aumentó a un máximo en el GD 17 y disminuyó posteriormente. En ratas tratadas con Et, hubo dos máximos, la primera en GD 18 y la segunda en GD 20. Estos datos apoyan plenamente los hallazgos del análisis autordiográfico. Los datos actuales muestran que la generación neuronal está profundamente afectada por el etanol. Estas alteraciones resultan de anormalidades inducidas por el etanol en la proliferación y migración neuronal.

Fenotipo transferrina y nivel de transferrina deficiente en hidratos de carbono en individuos sanos
 Las concentraciones elevadas de los componentes deficientes de hidratos de carbono de la transferrina (CDT) en suero pueden utilizarse como un marcador sensible y específico del consumo regular y elevado de alcohol. Cuando se determina mediante un nuevo ensayo simplificado, los valores de CDT se distribuyen casi normalmente en poblaciones de control con bajo o sin alcohol. Se analizó la importancia del fenotipo de transferrina para esta variación normal en 100 hombres y mujeres sanos, europeos y con consumo de alcohol nulo o nulo. No se encontró relación significativa entre el fenotipo y el valor de CDT en esta población. Las tres raras B-variantes encontradas presentaban niveles bajos de CDT, y un sujeto, examinado fuera del estudio, con una rara D-variante indicó que las D-variantes pueden resultar en valores falsos positivos de CDT. Además, las mujeres tendieron a tener valores algo más altos que los hombres, en los cuales los niveles de CDT estaban débilmente correlacionados con la edad. Otros factores biológicos aún no definidos son claramente responsables de la mayor parte de la variación normal de los valores de CDT en individuos no alcohólicos.

Nalbufina en comparación con piritramid y placebo en la terapia del dolor postoperatorio después de la intubación con anestesia con halotano
 El objetivo del estudio fue comparar los efectos colaterales y la eficacia de la nalbufina, la piritramida y el placebo en pacientes durante la recuperación de la anestesia con halotano. Los pacientes neuroquirúrgicos (cirugía vertebral) y otorrinolaringológicos (cirugía de cara y cuello) fueron intervenidos bajo anestesia con halotano. En el postoperatorio 20 pacientes recibieron 20 mg de nalbufina, 21 pacientes 15 mg de piritramida y 19 pacientes 0,9% de NaCl para terapia del dolor de forma aleatoria y doble ciego. La función respiratoria fue monitorizada por el análisis gasométrico de la sangre y la función hemodinámica por medio de medidas no invasivas. Los efectos analíticos y sedativos fueron estimados por los pacientes (escala analógica visual) y por el investigador (escala de 4 puntos). Si el tratamiento fue ineficaz, se interrumpió el estudio y se prescribió un analgésico conocido. Los parámetros hemodinámicos no medidos de forma invasiva no fueron alterados. Por otro lado, en el grupo nalbufina la media de la presión arterial pCO2 aumentó significativamente (máx. 55,4 mmHg después de 20 min), en el grupo piritramida (máx. 51,2 mmHg antes del tratamiento) y el grupo placebo (máx. 55,1 mmHg antes del tratamiento). La somnolencia, en 8 pacientes de cada uno de los grupos de tratamiento y en 3 pacientes del grupo placebo, fue el efecto secundario más frecuente. Después de la nalbufina, el umbral de dolor fue significativamente mayor que después del tratamiento con piritramida y placebo. El estudio fue interrumpido debido a la ineficacia en ningún paciente del grupo nalbufina, 2 pacientes del grupo piritramida y 6 pacientes del grupo placebo. No hubo diferencias en los efectos sedativos. La noradrenalina parece tener mejores efectos analgésicos después de la piritramida. Ambos no causan alteraciones hemodinámicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Experiencias con administración parenteral de diltiazem en pacientes sometidos a cirugía coronaria
 El diltiazem es un bloqueante de los canales de calcio cuyos efectos se encuentran entre los de los otros dos antagonistas importantes del calcio nifedipino y verapamilo. Además de la vasodilatación, tiene un efecto dromotrópico negativo con prolongación del intervalo A-V. En experimentos en animales e investigaciones en humanos, el diltiazem mejora la función del miocardio isquémico debido a un efecto dilatado directo sobre los vasos coronarios. El objetivo del presente estudio fue investigar los efectos hemodinámicos del diltiazem en pacientes antes y durante la revascularización coronaria. MÉTODOS. Se incluyeron 60 pacientes varones con enfermedad coronaria. Veinte pacientes premedicados recibieron aleatoriamente 0,3 mg/kg de diltiazem o placebo en los 3 min previos a la inducción anestésica. Se realizaron mediciones hemodinámicas (presión arterial, frecuencia cardíaca, presión arterial pulmonar media, presión capilar pulmonar, presión atrial derecha y débito cardíaco) durante los 21 min siguientes. Antes de la canulación de los grandes vasos para la institución de circulación extracorpórea (CEC), otros 20 pacientes recibieron 0,014 mg de diltiazem o placebo/kg por min durante 20 min. Además de las medidas hemodinámicas mencionadas anteriormente, los parámetros del ventrículo izquierdo (VPVI, PDFVI, dp/dt) fueron directamente registrados y 5 min después del término de la CEC, las mediciones se repitieron antes de la misma precarga. Veinte pacientes adicionales recibieron 0,014 mg de diltiazem o placebo/kg por min durante 21 min durante la CEC, observando presión de perfusión arterial y volumen de oxigenador. RESULTADOS. El diltiazem pre e intraoperatorio causó una disminución de la presión arterial media; el índice cardiaco sólo aumentó durante el período preoperatorio (Tablas 1, 2), mientras que el índice de volumen sistólico aumentó pre e intraoperatorio; la frecuencia cardiaca disminuyó en todos los pacientes. 1)(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El concepto de stock de semillas y el control de calidad de las líneas celulares
 Se revisan los procedimientos para la caracterización de las líneas de cultivo celular. Se recomienda que se desarrollen las existencias de semillas y que se apliquen en primer lugar los mayores esfuerzos de control de calidad a dichas explotaciones, con pruebas esenciales repetidas en cultivos procedentes de las existencias de trabajo o distribución preparadas posteriormente. Se toman medidas para garantizar la ausencia de contaminantes microbianas. Mycoplasma son especialmente molestos. Los investigadores también necesitan conocer los posibles virus endógenos que pueden ser peligrosos o interferir en la interpretación de los resultados. Las especies de línea celular y las identidades absolutas se establecen mediante la tinción de anticuerpos fluorescentes, la determinación de los perfiles de isoenzimas y el análisis citogenético. Las características adicionales variarán con el tipo celular, pero podrán incluir pruebas para productos específicos, proteínas citoesqueléticas, antígenos específicos tisulares o inmunoglobulinas. Los criterios de las líneas añadidas a una colección más cultivos representativos pueden ser devueltos a los creadores para su concurrencia antes de su distribución. Podrán crearse comités consultivos en calidad de invitados a expertos suplementarios en materia de control de calidad para la recogida específica que se esté desarrollando.

Formación y caracterización de complejos precisos de transcripción eucariotas utilizando una plantilla semisintética de ADN y oligoribonucleótidos específicos
 Se ha construido una plantilla artificial de secuencia definida que sustenta específicamente la iniciación y elongación in vitro por ARN polimerasa II de levadura. Esta plantilla es un derivado pBR322 que contiene un oligonucleótido sintético insertado en el sitio de clonación de BamHI. La secuencia de este oligonucleótido es tal que cuando el plásmido se restringe con SacI los dos extremos obtenidos son idénticos. La adición de una cadena oligodeoxicitoidilada a la hidroxiterma 3' produce una plantilla de ADN (poli dC-p+22), con la secuencia: 3'GATA-TCnTC . . . La posición subrayada denota el inicio de la región duplexa. Cuando el inicio se realiza con el diribonucleótido GpC, la secuencia prevista de la transcripción obtenida es: 5'GCUCAGGAU. . . . Los análisis cinéticos y de productos indican que puede producirse un complejo ternario con un tiempo de transcripción preciso, que posteriormente es resistente a la inactivación de heparina. La iniciación también puede estar dirigida a una posición específica dictada por un primer tri o tetraribonucleótido.

Disfunción aguda del ventrículo izquierdo durante el destete no exitoso de la ventilación mecánica
 Los autores estudiaron los efectos hemodinámicos del destete rápido de la ventilación mecánica (VM) 15 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave (EPOC) y enfermedad cardiovascular que se recuperaron de descompensación cardiopulmonar aguda. En cada paciente, 10 min de ventilación espontánea (VS) con oxígeno suplementario resultaron en una reducción de la presión esofágica media (X +/- DE, + 5 +/- 3 a -2 +/- 2,5 mmHg, p < 0,001) y aumento de la presión arterial sistémica (ICP < 12 mmHg; p < 0,001). En cuatro pacientes con catéteres del ventrículo izquierdo (VI), la PAOP se correlacionó con la presión diastólica final del VI durante VM y VS. Las imágenes de los pooles de sangre mostraron VS aumentado el índice de volumen telediastólico del VI (65 +/- 24 a 83 +/- 32/M2, p < 0,002) con fracción de eyección del VI sin cambios. Los pacientes fueron tratados durante una media de 10 días con diuréticos, resultando en una reducción del volumen sanguíneo (4,55 +/- 0,9 1 a 3,56 +/- 0,55) y del peso corporal (-5 kg, p < 0,001). Posteriormente, nueve de los 15 pacientes fueron destetados exitosamente de ventilación mecánica con PAOP inalterado.

Uso y abuso de hemocultivos: programa para limitar el uso
 Muchos médicos solicitan un número innecesario de hemocultivos. Estudiamos los hábitos de ordenación en nuestra unidad de cuidados intensivos y recomendamos un protocolo de actuación adecuado. La implantación del protocolo resultó en una reducción significativa en el número de episodios de sospecha de sepsis, del 39% de los egresos del paciente durante el período basal al 16% durante el período de estudio (p = 0,008). El número medio de hemocultivos disminuyó significativamente de 1,2 por paciente al alta a 0,3 (p = 0,003). El número de episodios en los que se ordenaron más de cuatro hemocultivos disminuyó de 7 a 0, resultando en un ahorro anual de costes estimado en $8025. Sin embargo, el beneficio neto fue revertido cuando el protocolo dejó de ser implementado activamente. Concluimos que la ordenación adecuada de los hemocultivos puede ser realizada mediante el establecimiento de un protocolo que se implementa de forma activa y continua.

Aneurismas traumáticos de vasos cerebrales: estudio de caso y revisión de la literatura
 Los aneurismas cerebrales traumáticos (ACT) son raros: pocos más de 100 casos se registran en la literatura mundial. Los ADT se localizan predominantemente en el compartimento supratentorial y se clasifican como "verde" o "falsos". Un aneurisma verdadero es una dilatación resultante de la ruptura parcial de la pared arterial. Un aneurisma falso resulta de una ruptura de espesor completo, con la cicatriz del tejido cerebral o un hematoma organizado actuando como la pared aneurismática. Los autores presentan un caso de un aneurisma falso traumático de la arteria pericallosa, que se descubrió en un paciente joven de catorce meses después de una herida por arma de fuego autoinfligida a su cabeza. El aneurisma fue un hallazgo incidental en una tomografía computarizada realizada para la investigación de sus crisis postraumáticas tardías. Su presencia fue confirmada por angiografía. El intervalo entre el episodio traumático y el diagnóstico de una ADT generalmente varía de unas pocas horas a unas pocas semanas, porque la mayoría son descubiertos por angiografía realizada en la fase aguda o subaguda de una lesión craneal. El largo intervalo entre la lesión y el diagnóstico en nuestro caso es excepcional. Una tomografía computarizada previa realizada cuatro meses después de la lesión no reveló el aneurisma, lo que sugiere fuertemente un crecimiento atraído del saco aneurismático mucho después del trauma.

Aneurismas recurrentes de la arteria hipogástrica gigante, caso clínico
 Los aneurismas de la arteria hipogástrica son eventos infrecuentes, frecuentemente asintomáticos hasta el momento de la ruptura. Cuando se presentan signos y síntomas, una masa pélvica pulsátil, frecuentemente detectada por examen rectal o vaginal, puede producir síntomas de compresión con manifestaciones urológicas, gastrointestinales y neurológicas. Además de los métodos invasivos clásicos de detección como la angiografía, nuevas técnicas de imagen no invasivas, incluyendo ecografía, tomografía computarizada y resonancia magnética, pueden ser empleadas para establecer el diagnóstico. La ligadura proximal de la arteria hipogástrica es el método habitual de tratamiento. Se reporta un caso de aneurismas bilaterales de la arteria hipogástrica gigante con manejo quirúrgico exitoso.

Asociación entre la inmunidad al colágeno y la patología de las matrices extracelulares
 En una primera parte se revisan los datos de inmunogenicidad del colágeno tipo II y tipo IV en la fisiopatología de las matrices extracelulares como cartílago y membrana basal. Sin embargo, en la segunda parte, esta conclusión será examinada a partir del conocimiento de la naturaleza de los sitios específicos de estos colágenos y de la respuesta inmune humoral variable o no específica frente a estos colágenos en enfermedades humanas.

Determinación de triyodotironina sérica total en hipertiroidismo: comparación de polarización de fluorescencia e inmunoenzimología
 Evaluamos el desempeño del ensayo de polarización de la fluorescencia de Abbott (PFIA) utilizando el sistema TDx para triyodotironina total humana (T3) en hipertiroidismo. Se compararon los resultados con un ensayo inmunoenzimométrico (IEA) (Enzymum Test T3 Boehringer-Mannheim). La mayor atención se centró en el diagnóstico de hipertiroidismo porque la detección de hipertiroidismo subclínico es importante. La repetibilidad del ensayo de polarización de la fluorescencia de Abbott fue satisfactoria (m = 8,07 +/- 0,37 nmol.l-1, CV = 4,59%). La reproducibilidad se evaluó con sueros de control de Abbott: m = 4,58 +/- 0,53 nmol.l-1 y CV = 11,5 por ciento para nivel M; m = 7,95 +/- 0,66 nmol.l-1 y CV = 8. La correlación de los resultados del ensayo de Abbott con los del ensayo de Boehringer fue buena para las muestras de pacientes hipertiroideos. Los valores para individuos hipertiroideos y eutiroideos se resolvieron ligeramente mejor con el Abbott FPIA que con el Boehringer IEA. El ensayo de polarización de la fluorescencia total de Abbott T3 puede tener un papel adicional en la monitorización de la función tiroidea en pacientes en tratamiento con yodo (amiodarona) para eliminar un hipertiroidismo secundario.

El llamado sistema de contacto del plasma: consecuencias de la activación del factor Hageman
 El sistema de contacto del plasma incluye 4 zimógenos, factor Hageman, pre-kalikrein, factor XI y plasminógeno, y un cofactor, el cinógeno de alto peso molecular (HM). La activación del sistema de contacto lleva a la producción de bradiquinina, coagulación sanguínea, fibrinólisis, activación del complemento y estimulación neutrofílica. En consecuencia, estos fenómenos generan muchos factores proinflamatorios que contribuyen a los procesos inflamatorios locales y sistémicos.

Agentes trombolíticos específicos para fibrina
 El sistema fibrinolítico mamífero comprende una proenzima, plasminógeno, que puede ser convertida a la enzima plasmin activa, que degradará la fibrina. La activación de plasminógenos está mediada por activadores del plasminógeno que se clasifican como activador del plasminógeno tisular (t-PA) o como activador del plasminógeno específico de urokinasa (u-PA). La t-PA es relativamente inactiva en ausencia de fibrina, pero la fibrina aumenta de forma llamativa la tasa de activación del plasminógeno por t-PA. Esto se explica por el aumento de la actividad de la t-PA de fibrina para el plasminógeno y no por la alteración de la eficiencia catalítica de la enzima. scu-PA tiene una alta afinidad por el plasminógeno pero, sin embargo, no activa el plasminógeno en plasma en ausencia de un coágulo de fibrina, debido a la inhibición competitiva. La trombólisis específica por fibrina parece deberse al hecho de que la fibrina revierte la inhibición competitiva, pero no parece ocurrir por la unión específica del scu-PA a la fibrina. La eficacia trombolítica y la especificidad fibrinolítica del t-PA natural y recombinante se han demostrado en modelos animales de embolismo pulmonar, trombosis venosa y trombosis arterial coronaria. En todos estos estudios, la trombólisis y el efecto de preservación relativo del fibrinógeno del t-PA fueron recientemente confirmados en varios ensayos clínicos multicéntricos en pacientes con infarto agudo de miocardio. La trombólisis específica por scu-PA también ha sido demostrada en modelos animales de embolia pulmonar, trombosis venosa y trombosis arterial coronaria.

Tratamiento de la malaria fulminante falciparum con erythrapheresis
 Diez días después de regresar de Cameroon, un francés de 26 años de edad, por servicio voluntario en el exterior, presentó un factor de coagulación X con menos proliferación fulminante que el factor proliferativo X. A pesar del tratamiento con quinina, la parasitaemia aumentó de 4 a 35% en 24 h. Con el uso de un hemático V50, se realizó el intercambio de una y media masas de glóbulos rojos con 17 paquetes de glóbulos rojos. El gluconato cálcico se usó para prevenir la hipocalcemia inducida por la solución anticoagulante. Las plaquetas y el plasma del paciente se reinyectaron completamente. El resultado fue muy satisfactorio. Este tipo de intercambio, bien tolerado clínica y biológicamente, parecería mejor que la transfusión clásica de intercambio. Cuando el 10% de los glóbulos rojos están infectados por Plasmodium falciparum, es necesario cambiar de una y media a dos masas sanguíneas. Los cambios menores siempre se asocian a importantes recaídas y la terapia con quinina debe llevarse a cabo durante y después del cambio. Restricr este intercambio solamente a los glóbulos rojos permitió que el paciente se beneficiara de sus propios factores de coagulación, anticuerpos y plaquetas y, consecuentemente, de reducir el número de donantes de sangre involucrados. Sin embargo, los metabolitos (especialmente la bilirrubina y los complejos inmunes circulantes) no se eliminaron. La plasmaféresis parcial puede asociarse con la eritroféresis utilizando albúmina humana como sustituto plasmático. Esta técnica necesita ser evaluada para optimizar la eficiencia inmediata y el riesgo infeccioso postransfusión.

estenosis bronquial de origen vascular en hipertensión arterial pulmonar
 Se reporta un caso de estenosis bronquial por causa vascular en un paciente con enfermedad pulmonar obstructiva crónica, cor pulmonale e hipertensión arterial pulmonar. Esto provocó atelectasia del lóbulo inferior derecho e insuficiencia respiratoria aguda (pHa 7,24; PaCO2 85 mmHg; PaO2 44 mmHg) con importante derivación derecha-izquierda. Ese diagnóstico fue sugerido solamente en el día 7 por broncoscopia fibra óptica y confirmado una semana después por tomografía y angiografía digital. Nifedipina, utilizada para reducir la hipertensión arterial pulmonar, aumentó el índice cardíaco (31,min-1.m-2 a 3.3.1.min-1.m-2) y el transporte de oxígeno (488 ml.min-1.m-2.min). Esta y la acción antiinflamatoria de la metilprednisolona fueron probablemente responsables de la evolución favorable.

Una página de los anillos de la medicina interna
 Las cuerdas han sido utilizadas en la atención de la salud desde la antigüedad por el médico y el lego al igual. Como solo uno de varios métodos de sangría, la lealtad se convirtió en el foco de una ciencia que incluyó tales sujetos como indicaciones, modos de apego, complicaciones y contraindicaciones relativas. La popularidad de la lectura ha variado inmensamente a lo largo de los años. En el siglo XIX, este analfabeto vio sus números decimados por las indicaciones de las medicinas proteanas. La leech perdió su vigencia en la práctica de la medicina a principios del siglo XX. Recientemente, el uso de lejillas ha resurgido tanto en la comunidad científica como en el lego.

Adultos con cardiopatía congénita cianótica: manejo hematológico
 El manejo hematológico de adultos con cardiopatía congénita cianótica ha recibido poca atención reciente. La falta de directrices terapéuticas prácticas nos llevó a consolidar nuestras observaciones sobre 124 adultos cianóticos para médicos generales, cardiólogos y hematólogos que atienden a estos pacientes. Atención específica centrada en la regulación de la masa eritrocitaria y conceptos de eritrocitosis compensada y descompensada, síntomas de transporte deficiente de oxígeno tisular, hiperviscosidad y deficiencia de hierro, la posible relación entre niveles elevados de hematocrito y función renal. No se observó infarto cerebral en ningún paciente. La flebotomía se reserva mejor para el tratamiento de la hiperviscosidad sintomática. El tratamiento con hierro está indicado para la eritropoyesis ferropénica sintomática. Los mecanismos hemostáticos anormales son la regla. Los medicamentos antitrombóticos tienen poco o ningún papel en el tratamiento. La hiperuricemia es el resultado de una excreción renal anormal de ácido úrico no urato sobreproducción y sirve como marcador de función renal anormal. Los fármacos que promueven la excreción de urato son el tratamiento de mantenimiento preferido en pacientes con hiperuricemia sintomática.

El cuidado de los pacientes ancianos con enfermedad cardiovascular
 La enfermedad cardiovascular es un problema clínico importante en los ancianos, siendo la enfermedad coronaria la causa más frecuente de muerte y con hipertensión arterial presente en hasta 50% de estos pacientes. Las manifestaciones cardiovasculares del envejecimiento deben ser diferenciadas de las debidas a la enfermedad. Existen manifestaciones clínicas y respuestas a la terapia en los ancianos que difieren de las de los pacientes más jóvenes. El alcance de los procedimientos diagnósticos y terapéuticos realizados debe basarse en la edad fisiológica del paciente, la presencia y gravedad de enfermedades concomitantes, el estado mental y la capacidad cognitiva y las expectativas del paciente desde la atención médica. También se justifican enfoques preventivos.

Un curso de instrucción asistida por ordenador para enseñar la interpretación de campo visual
 Se describe un curso de instrucción asistida por ordenador para la interpretación de campo visual. Se construyó un taller de respuesta múltiple, pregunta y respuesta utilizando el minicomputador VAX/VMS y el software educativo disponible comercialmente. El personal médico y paramédico puede utilizar este curso para profundizar en el conocimiento de la descripción del campo visual, la localización de las lesiones que llevan a defectos de campo visual y los procesos subyacentes que provocan algunos de estos defectos. Se describen las ventajas de utilizar una determinada terminal informática por sus capacidades gráficas y esquema de pantalla. Se discuten y estimulan otros usos de la instrucción asistida por ordenador en oftalmología.

Queratoplastia en niños
 Ciento sesenta y dos ojos de niños menores de 14 años con enfermedad corneal fueron sometidos a queratoplastia durante ocho años. Los casos se dividieron en dos grupos y subgrupos diferentes, y se compararon los resultados. Los resultados del último grupo de casos tras la introducción de la microcirugía fueron definitivamente mejores. Sin embargo, siendo un centro de referencia, los casos nos llegaron en una fase tardía con complicaciones y requirieron injertos mayores. Curiosamente, la transparencia del injerto tiene una correlación directa con el tamaño del injerto y el tipo de enfermedad corneal. Por último, hubo una marcada reducción en la frecuencia de queratoplastia terapéutica posteriormente, como resultado de la disponibilidad de varios fármacos.

Amaurosis dinámica fugax secundaria a compresión de la arteria vertebral
 La pérdida transitoria unilateral de la visión puede ser una manifestación de enfermedad carotídea ipsilateral; mientras que la alteración visual transitoria que afecta a ambos ojos simultáneamente sugiere insuficiencia de arteria basilar. Presentamos un caso en el que los síntomas estaban relacionados con la posición de la cabeza. Las anomalías congénitas de las arterias vertebrales se encontraron en la angiografía cervical de cuatro vasos.

Ecografía de a-escan en el diagnóstico de quistes dermoides orbitarios
 Once pacientes con masas orbitarias anteriores y profundas presentaron ecografía a-escana. Los ultrasonogramas fueron todos similares y demostraron un patrón dermoide-like de baja reflectividad interna y un pico de superficie posterior de alta bronceado y doblepico. Aunque los hallazgos patológicos postoperatorios en siete casos confirmaron el diagnóstico clínico de quiste dermoide, otras lesiones como quiste epidermoide, quiste sebáceo, miopatía de Grasonves y patrón ecográfico de Ewing similar. Esto enfatiza la importancia de la tomografía computarizada en el diagnóstico de los tumores orbitarios.

¿Acaso Napoleón sufre síndrome de apnea del sueño?
 Napoleon dormía muy poco. Con frecuencia despertaba durante la noche y trabajaba. El breve tiempo de sueño en el día reparó su fatiga. También tenía un cuello corto y grueso. En el último cuarto de su vida sufrió progresivamente obesidad, somnolencia involuntaria diaria y sus capacidades intelectuales sin duda disminuyeron. Nuestra experiencia de 48 casos de síndrome de apnea del sueño diagnosticados mediante polisomnografía permite no pensar que Napoleon padeció esta enfermedad. Se discuten las consecuencias históricas de esta patología.

La colonización bacteriana de las úlceras de pierna y su efecto sobre la tasa de éxito del injerto de piel
 Hay poca información sobre los resultados inmediatos y a largo plazo del injerto de piel para úlceras crónicas de miembros inferiores. Nuestra experiencia en su manejo nos ha permitido analizar retrospectivamente los resultados de los injertos de piel de espesor parcial aplicados a las úlceras de miembros inferiores en 88 pacientes consecutivos. La toma de injertos se ha relacionado con el crecimiento bacteriano de las frotis de úlcera tomadas al ingreso, en el preoperatorio y en el postoperatorio. El seguimiento fue de una mediana de 18 meses. La toma inicial del injerto varió del 20% al 100% (mediana del 85%). La flora bacteriana cultivada a partir de los hisopos de las úlceras varió con la duración de la úlcera y el tratamiento. El análisis por tipo bacteriano ha mostrado que Staphylococcus aurcus y Pseudomonas redujeron significativamente la cicatrización del injerto de piel. El 90% de estas úlceras cicatrizaron con una mediana de 6 semanas de tratamiento intrahospitalario. El examen de los resultados del frotis de las 8 úlceras que fueron lentas al sanar en el postoperatorio y las 8 úlceras que recidieron entre 6 días y 8 meses después del alta hospitalaria revelaron que 15 de 16 (94%) no habían aislado S. aurcus. Después de 18 meses el 8% de estas úlceras permanecen activas. La etiología parece importante, ya que esa cifra es de 6% para los miembros afectados solamente por enfermedad venosa, 13,3% para los miembros con enfermedad arterial y 13,6% para los miembros con enfermedad venosa y arterial.

El efecto de la dopamina sobre la función renal durante el clampaje aórtico
 Dieciocho pacientes varones sometidos a reconstrucción quirúrgica electiva de la aorta abdominal fueron divididos en dos grupos. Los pacientes del Grupo I (nueve) recibieron dopamina por vía intravenosa, en una dosis de 2 microgramos/kg/min, durante la primera mitad del período de pinzamiento cruzado, mientras que los del Grupo II recibieron dopamina. Cada paciente actuó como su propio control y para cada uno se examinaron tres períodos: pre-clamo, clampaje con dopamina y clampaje sin dopamina. La infusión de dopamina durante el clampaje aórtico provocó un aumento significativo en el débito de sodio (p < 0,01), el débito de potasio (p < 0,05), el aclaramiento de creatinina (p < 0,05) y el débito urinario (p < 0,05). Concluimos que la infusión de dopamina durante el pinzamiento aórtico ayuda a proteger el riñón de cualquier efecto perjudicial del pinzamiento.

La evaluación comparativa de la anestesia general, epidural y espinal para el shock extracorpóreo fue litotripsia
 Se presentan los resultados de una evaluación aleatoria prospectiva de anestesia general (AG), anestesia epidural (AE) y anestesia espinal (AE) para litotricia extracorpórea por ondas de choque. La AG proporcionó rapidez y confiabilidad, pero resultó en una alta incidencia de náuseas, vómitos postoperatorios y dolor de garganta. Ambas técnicas regionales otorgaron las ventajas de un paciente despierto, cooperativo, pero la AE requirió un tiempo de preparación mayor que la AS y un tratamiento más complementario con fentanilo o midazolam. La incidencia de cefalea postraquianestesia fue del 42%. Las tres técnicas se asociaron a hipotensión en la colocación del agujero; la inmersión del baño resultó en elevaciones significativas de la presión arterial en los grupos EA y AS y una respuesta más variable (general no significativa) en el grupo AG.

Colangiografía por sustracción digital: nueva técnica para la visualización de la vía biliar común durante la colecistectomía
 La colangiografía operatoria es para la mayoría de los cirujanos una parte rutinaria de cada colecistectomía. La angiografía por sustracción digital computarizada se adaptó para la colangiografía operatoria con una máquina portátil. Después de la canulación del conducto cístico se restauró la imagen de fondo antes de inyectar el contraste. Solo el contraste dentro de la vía biliar aparece en el monitor y la resolución es alta. Se realizó un registro permanente en películas de 10 X 10 cm de punto. Se realizaron 18 colangiogramas pre-exploratorios utilizando este método. En 12 no se demostró litiasis en la colangiografía por sustracción digital (CSD), ni hubo indicación clínica de cálculos de la vía biliar común. Esos pacientes fueron sometidos solamente a colecistectomía. Se demostró litiasis en 3 pacientes y todos tenían cálculos en la exploración de la vía biliar común (CBD). Tres pacientes no presentaron cálculos en la DSC, pero fueron explorados por motivos clínicos. No se encontraron cálculos. Los colangiogramas postoperatorios de T-tube confirmaron la ausencia de cálculos en 5 pacientes. Una piedra retenida estaba presente en un paciente que no había tenido un examen post-exploratorio en la operación y no estaba relacionada con el uso de esa técnica colangiográfica. La DSC combina los beneficios de la intensificación de la imagen y la radiografía, y ha sido precisa tanto en la predicción como en la exclusión de cálculos comunes de la vía biliar.

La isquemia esplácnica y el fallo multiorgánico en el paciente crítico
 El desarrollo de un método tonométrico seguro y sencillo de monitorización de la adecuación de la perfusión de la mucosa gastrointestinal ha proporcionado una nueva perspectiva de isquemia esplácnica en el paciente crítico. Parece que la hipoxia esplácnica, identificada por la presencia de acidosis intramucosa en el intestino, puede ser una de las indicaciones más consistentes y más precoces de alteración en el desarrollo causal de la sepsis múltiple del órgano crítico.

Experiencia temprana con mapeo ecográfico en modo B de la vena safena larga previo al bypass femorodistal
 Se utilizó el ultrasonido modo B para evaluar y mapear la vena safena larga en 20 miembros antes del bypass femorodistal. La evaluación se comparó con los hallazgos operatorios. Dieciocho de 19 venas adecuadas y 8 de 9 anomalías anatómicas o divisiones mayores fueron correctamente identificadas. El ultrasonido modo B permite marcar con precisión la vena, facilitando la disección, alerta al cirujano para posibles dificultades y es una técnica ideal no invasiva para la evaluación preoperatoria de la vena safena larga.

Fístula sistema-pulmonar adquirida tras pleurectomía responsable de soplo torácico continuo
 Las fístulas sistémico-pulmonares son raras. Se reporta el caso de un hombre de 27 años, hospitalizado para la exploración de un soplo torácico continuo. La pleurectomía derecha se había realizado 2 años antes por un neumotórax espontáneo recurrente y en ese momento no había soplo. La angiografía mostró una fístula sistema-pulmonar con la arteria mamaria interna derecha y ramas de la arteria axilar derecha como vasos aferentes, y las arterias y venas pulmonares derechas como vasos eferentes. Las mediciones de gases sanguíneos demostraron un shunt izquierda-derecha. La naturaleza adquirida de la fístula fue sospechada por la historia de pleurectomía derecha y por la naturaleza adquirida del soplo. No hubo indicación de cirugía por la complejidad de la fístula y la ausencia de síntomas.

Fulgación de focos de taquicardia atrial en el adulto
 En tres pacientes de 31, 33 y 55 años de edad, con taquicardias atriales ectópicas resistentes a diversos medicamentos antiarrítmicos, se intentó la pulsión del sitio generador de arritmia. También se documentaron episodios de fibrilación auricular y flutter en dos de ellos. Dos pacientes tuvieron una cardiopatía congénita corregida quirúrgicamente: comunicación interauricular o estenosis pulmonar. El mapeo del punto de emergencia endocárdica fue realizado con electrodos colocados con un intervalo de 1 cm, demostrando el alto origen atrial de la taquicardia, próximo al atrio derecho. El auriculograma precedió la onda P ectópica más precozmente posible de 20 a 70 ms; su morfología multifásica y prolongada sugirió un trastorno local de la conducción intraatrial en los tres casos. Los choques catódicos fueron administrados en ese local sin complicaciones con energías acumulativas de 720 J, 480 J y 320 J, respectivamente. La fulguración fue ineficaz y reveló otros sitios arrítmicos en dos pacientes. Solo el paciente n1 se encuentra asintomático desde 24 meses en tratamiento con Sotalol 160 mg, previamente ineficaz.

Inmunoparasitología: su contribución al desarrollo de nuevas vacunas parasitarias
 Inmunoparasitología: el estudio de la inmunología de las relaciones hospedero-parásitos, puede postergar algunos notables éxitos de investigación en la última década. El progreso hacia vacunas profilácticas molecularmente definidas frente a enfermedades parasitarias humanas como la malaria por falciparum, la esquistosomiasis mansoni y la leishmaniasis cutánea, así como los parásitos veterinarios económicamente importantes. Sin embargo, las nuevas vacunas no están llegando tan fácilmente como se puede esperar debido principalmente a las deficiencias en el conocimiento de la inmunología de las relaciones hospedero-parásitos y a la incógnita relevancia de los sistemas de modelos bien caracterizados parasitarios. En algunos modelos se entiende en líneas generales la inmunología de la resistencia y la inmunología de la enfermedad. La disponibilidad de antígenos aislados y sus epítopos ha mejorado la cuantificación de las respuestas inmunes del hospedador a diversas etapas del ciclo de vida de los parásitos y ha permitido evaluar la eficacia de la vacunación o el potencial diagnóstico. Uno de los grandes retos que enfrenta el inmunoparasitólogo interesado en el desarrollo de la vacuna es la superación de la falta de respuesta genéticamente a "oligoepitopo", vacunas antigénicas definidas especialmente a nivel de las células TST y citotóxicos.

Los enfoques modernos para el desarrollo de la vacuna con especial referencia a las necesidades de los países en desarrollo
 La vacunación ha demostrado ser una de las medidas de salud pública más eficaces para controlar las enfermedades infecciosas. La erradicación de la viruela por vacunación mundial representa uno de los mayores logros de la humanidad. A pesar de la disponibilidad de vacunas para controlar muchas enfermedades, generalmente son infrautilizadas en muchos países en desarrollo y en algunos países desarrollados. Sin embargo, existen muchas enfermedades para las cuales las vacunas actuales son inadecuadas o las vacunas no pueden ser preparadas usando abordajes convencionales. En este artículo se describen los nuevos enfoques actualmente disponibles y se están utilizando ampliamente para desarrollar nuevas vacunas contra enfermedades virales, bacterianas y parasitarias. El éxito ya se ha logrado en algunos casos y la perspectiva para otros es alentadora. Además, se está avanzando en el desarrollo de vacunas para controlar la fertilidad humana, ya que este desarrollo se ve complementado con el control de enfermedades infecciosas.

Evaluación clínica de una vacuna de hepatitis B recombinante de levadura en el personal del hospital sano de Singapur
 Se evaluó una vacuna recombinante frente a la hepatitis B de levadura (subtipo adw), derivada de la purificación de partículas de HBsAg, expresada en levadura Saccharomyces cerevisiae que contenía el gen para el adulto sano del HBsAg. Cada sujeto recibió una dosis de vacuna intramuscular de 10 mcg a los 0, 1 y 6 meses. Un mes después de las dos primeras inyecciones de vacuna, la tasa de seroconversión (definida como mayor o igual a 2,7 mUI/ml) fue del 90%. Dos meses después de la tercera inyección, 100% de los participantes tenían niveles de anti-HBs superiores a 2,7 mUI/ml y 97% tenían títulos de anti-HBs superiores a 10 mUI/ml. El título medio geométrico (GMT) de los niveles de anti-HBs a los 2, 3, 6, 8 y 12 meses fue de 21,9, 38,6, 57,6, 1253,4 y 354,1 mUI/ml, respectivamente. Todas las quejas clínicas fueron leves y transitorias. Consisten en dolor leve en el punto de inyección, fiebre transitoria y cefalea. No hubo correlación entre la presencia de anticuerpos contra S. cerevisiae y ninguna manifestación alérgica. La vacuna fue segura e inmunogénica para el personal expuesto a un riesgo de infección y debe ser ampliamente utilizada en la extensión de los programas de vacunación contra la hepatitis B.

Inmunodeficiencia variable común: reporte de caso y revisión
 La inmunodeficiencia común variable es una inmunodeficiencia primaria rara que suele presentarse en adultos jóvenes con infecciones sinopulmonares repetidas como consecuencia de una hipogammaglobulinemia profunda. Se presenta un informe clínico del primer paciente documentado en esta región, así como una breve revisión de los recientes avances realizados, especialmente en la comprensión de la patogénesis y el manejo de los pacientes con este trastorno.

Prolapso valvular mitral: revisión
 El prolapso valvular mitral es una de las afecciones cardíacas más comunes en nuestra comunidad. La prevalencia es difícil de evaluar debido a diferencias en los criterios diagnósticos y en la selección de la población. La prevalencia en la comunidad ha sido estimada de 5 a 15%. En el sexo femenino existe una disminución de la prevalencia con el aumento de la edad, que no se observa en el sexo masculino. El 30% de los sujetos con prolapso valvular mitral tienen familiares con la misma condición. Strahan et al. sugirieron que el prolapso valvular mitral se heredó como una tendencia autosómica dominante con sus manifestaciones modificadas por la edad y otros factores.

Ese estudio III de carboplatino en el cáncer de ovario
 Un estudio fase III de carboplatino vs cisplatino en régimen CAP para cáncer de ovario fue realizado por un grupo de estudio cooperativo compuesto por 22 instituciones a nivel nacional. La tasa de respuesta para 23 casos asignados al grupo de tratamiento con carboplatino fue del 34,8% y del 42,1% para 19 casos asignados al grupo de cisplatino. No se observó diferencia significativa entre estos dos regímenes en las tasas de respuesta, y no se observaron diferencias significativas entre los dos regímenes en cada uno de los parámetros clínicos de toxicidad y anormalidades en los hallazgos de laboratorio. Dado que el grupo de tratamiento con carboplatino no requirió hidratación ni uso de diuréticos o antieméticos, estos resultados sugieren que carboplatino es más útil en el tratamiento del cáncer de ovario que cisplatino.

Fase II study of carboplatin in genitourinary cancer. Urological Cooperative Study Group on Carboplatin
 Carboplatin se evaluó en un estudio de fase II en el que participaron 109 pacientes con cáncer genitourinario. Un total de 21 casos de tumor testicular avanzado, 38 de carcinoma de células transicionales (CCT) del tracto urinario y 25 de cáncer prostático fueron evaluables para la respuesta. La tasa de respuesta en tumores testiculares fue del 48%, en seminomas del 70% y en no seminomas del 27%. Se observaron tres respuestas en pacientes tratados previamente con cisplatino. En el TCC, la tasa de respuesta fue del 18%. No se observó respuesta en el cáncer de próstata. Carboplatino fue bien tolerado, sin insuficiencia renal significativa y se detectó ototoxicidad. El 50% presentó náuseas y vómitos, pero la gravedad fue baja. Se observó mielosupresión severa, trombocitopenia y leucopenia. En conclusión, la carboplatino ha demostrado actividad tanto en tumores testiculares como en TCC del tracto urinario y es digno de estudio, especialmente en combinación con otros fármacos activos.

Estudios inmunopatológicos en pitiriasis liquenoides
 Se estudiaron muestras de biopsia cutánea de cinco pacientes con pitiriasis liquenoides et varioliformis acuta y de seis pacientes con pitiriasis liquenoides crónicaa, mediante inmunofluorescencia directa y técnica de anticuerpos monoclonales. El infiltrado inflamatorio dérmico fue compuesto por células T, macrófagos y una pequeña proporción de células CD1a+, en su mayoría perivasculares. Las células CD8+ (fenotipo citotóxico/supresor) predominaron en la epidermis según el grado de necrosis epidérmica, mientras que las células CD4+ (número de inductores/mayores entre fenotipo de T). Se detectaron pocas células B y células Leu7+ en una pequeña proporción de las lesiones. Los resultados obtenidos confirman que las dos condiciones son variantes de un único proceso patológico y sugieren que los mecanismos inmunológicos mediados por células pueden ser importantes en la patogénesis del daño epidérmico y vascular. Las células endoteliales (HLA-DR+ y HLA-DQ+) y las células CD1a+ (epidérmicas y posiblemente dérmicas) podrían estar implicadas principalmente, actuando como células presentadoras de antígenos.

Condromas de la mano
 Veintinueve pacientes fueron tratados en el servicio de cirugía ortopédica de Purpan (Toulouse), con 35 condromatas de la mano. El seguimiento fue superior a un año. El condroma es un tumor óseo predominantemente del lado izquierdo, segundo radio de la mano y falange. Se han observado algunos casos multifocales. El diagnóstico se realizó en la mitad de los casos a través de una fractura patológica. El condroma se caracteriza por una laguna diafisaria o metafisodiafisaria que lleva el hueso cortical. El tratamiento consistió en curar el tumor y obturar la cavidad con injerto óseo de esponjoso iliaco. El resultado clínico fue excelente en 15 casos (60%), bueno en 6 (25%), con solo algún dolor residual y/o inflamación digital. En dos casos el dedo era rígido, pero funcionalmente no discapacitante. En un caso la rigidez fue importante y muy incapacitante; tras varias recurrencias evolucionó a un condrosarcoma.

2 casos de "siliconitis" precoz (siliconitis de silicona)
 Se presentan dos casos de sinovitis de silicona temprana, 12 y 18 meses después de la cirugía por artroplastia parcial del implante de escafoides (diseño de Schwanson). Ninguno de los implantes había sido fijado por Kirschner o suturado al radio o a otro hueso carpiano. Ambos implantes fueron inmovilizados durante seis semanas. Inicialmente el resultado en ambos casos fue bueno. El dolor y la pérdida del rango de movimiento se incrementaron gradualmente, y en la radiografía se observó un gran defecto osteolítico erosivo del radio a los 12 meses para el primer caso y a los 18 meses para el segundo. La revisión quirúrgica consistió en la retirada de los implantes, sinovectomía con carpectomía de línea proximal en el primer caso y artroplastia de interposición de tejidos blandos en el segundo. El examen histológico mostró una reacción de cuerpo extraño con material birrefringente en células gigantes multinucleadas. Todos los relatos sobre este tipo de complicación del implante de silicona enfatizan el papel de las fuerzas de compresión y de la microfragmentación de la silicona. ¿Debemos seguir realizando una artroplastia parcial de implante de escafoides a partir de la cual las micropartículas están generando una reacción grave del cuerpo extraño?

Nuestra experiencia con colgajos pediculados de ingle. Propone 80 casos
 Se estudió una serie de 80 colgajos pediculares inguinales. Estos colgajos se realizaron en el hospital Aziza Othmana de Tunis para diversas indicaciones, predominando para defectos cutáneos traumáticos de la mano y secuelas de quemaduras. Este estudio evaluó la calidad de esta autoplastía, su fiabilidad vascular, su simplicidad y el gran área de cobertura cutánea disponible.

