El origen digínico de un feto triploide a partir de un embarazo en FIV
 Se reporta el caso de un embarazo con FIV que resultó en un embrión triploide abortado con cariotipo 69,XXY. El análisis de los polimorfismos del ADN muestra que el evento se debe a una segunda no disyunción mediatica materna.

Los factores físicos están involucrados en la destrucción de embriones y ovocitos durante los procedimientos de congelación y descongelación
 Las observaciones realizadas durante la congelación y descongelación de ovocitos de ratón y humanos y embriones de ratón con el criomicroscopio sugieren que factores físicos y físicoquímicos pueden tener un papel letal en el desarrollo de la tibia. El punto de contacto con el frente de hielo que se aproxima puede predisponer a esa área a la aparición de futura hemorragia citoplasmática. El frente de hielo distorsiona el oocito y esta distorsión se mantiene durante su historia térmica posterior y no está relacionada con la distorsión de la desecación. Ice inicia la formación de burbujas de gas tanto intra como extracelulares que se manifiestan al descongelar; con la progresión del proceso de descongelación se puede ver que crecen en volumen. El crecimiento de estas burbujas puede dar lugar a la expansión de vesículas que pueden destruir totalmente un embrión. Se discuten las consecuencias de estos factores físicos para el éxito de la criopreservación de ovocitos, embriones, tejidos y órganos.

Sangrado en el primer trimestre de embarazo clínico de FIV
 La hemorragia del primer trimestre ha sido investigada en 72 gestantes sometidas a la fertilización in vitro y a la transferencia embrionaria y comparada con 70 gestantes en las que se indujo la ovulación, además de 70 gestaciones espontáneas. Las tasas de aborto no difirieron significativamente entre los dos primeros grupos, pero fueron significativamente mayores en comparación con los embarazos normales. Además, entre los embarazos con FIV que continuaron, hubo una alta incidencia de hemorragia en el primer trimestre (p < 0,01). Esta complicación se relacionó principalmente con insuficiencia lútea y embarazos múltiples, mientras que la hiperestimulación fue el principal factor de riesgo de sangrado en los embarazos derivados de la ovulación inducida por HMG. Otros factores etiológicos actualmente desconocidos para la hemorragia de primer trimestre en embarazos con FIV siguen siendo investigados.

Aspectos legales involucrados en el desarrollo de anti-progestas para el control de la fertilidad
 El desarrollo de medios médicos para inducir el aborto requiere un conocimiento detallado de la legislación sobre el aborto. Es vital que estos compuestos sean desarrollados y utilizados dentro de las restricciones legales del país afectado. En el Reino Unido, a pesar de la Ley de la Unión (1707), Inglaterra y Escocia no han unido bajo un sistema jurídico. En Inglaterra, la ley común sobre el aborto fue superpuesta por la Offences Against the Persons Act (1861) que declaró el aborto ilegal. La presente Ley no se aplicará a Escocia donde hasta 1967 se aplicaba la legislación común. La Ley de Aborto de 1967 es un acto de exención que permite que el aborto, bajo ciertas restricciones, se realice legalmente. Mientras que la anticoncepción postcoital no está cubierta por ninguna de las leyes del aborto, queda claro que la contragestión y el aborto médico están restringidos por la legislación actual del aborto, de ahí la necesidad de tomar medicamentos en el hospital.

Identificación de dos especies de factor despolimerizante de actina en cultivos de células BHK
 El sobrenadante de alta velocidad obtenido del lisado de las células BHK cultivadas se ha cromatográfico en una fracción de Sepharose-4B, DEAE-celulosa e hidroxiapatita cerebral similar. Utilizando un anticuerpo de conejo contra la proteína cerebral de pollo se identificaron dos formas inmunoreactivas: una forma de co-migración de 19 kDa en geles SDS-poliacrilamida con forma embrionaria ADF. Las dos especies pudieron ser separadas en columnas de la matriz de colorante hidroxiapatita o verde A y solo la proteína de 20 kDa fue activa cuando se probó por efectos sobre el ensamblaje pireno-G. Aumentó la tasa de ensamblaje de la actina F, pero sólo después de una fase inicial de retardo, y disminuyó la proporción final de actina en forma filamentosa. Estos efectos fueron independientes del calcio. El factor de despolimerización actina constituyó por lo menos el 0,5% de la proteína total en la fracción citoplasmática. Un extracto de Triton de la fracción enriquecida en membrana plasmática de las células BHK fue fraccionado en una columna Sepharose-4B y nuevamente se encontró una fracción que tenía una actividad inmuno-like ADF y también contenía 19 kre. Estos resultados sugieren una nueva regulación del sistema de microfilamentos en las células eucariotas mediante el control de la actividad de la ADF.

Familias, roles familiares y diagnósticos psicológicos en atención primaria
 Este estudio examinó el efecto de la pertenencia a una familia específica sobre las tasas y la ocurrencia de diagnósticos psicológicos entre los miembros de la familia. Se obtuvieron datos de 693 familias, totalizando 2.907 padres e hijos durante las visitas ambulatorias a un centro de salud prepagado. Las familias tienden a tener la mayoría de sus miembros con o sin un diagnóstico psicológico. La probabilidad de tener un diagnóstico psicológico se incrementó en un 35% si otro familiar fue diagnosticado. Consecuentemente, una pequeña proporción (3%) de las familias representó una gran proporción (25%) de estos diagnósticos. Los niños cuyos padres eran altos usuarios de los servicios de salud general, o cuyos padres, particularmente las madres, tenían un diagnóstico psicológico, también eran significativamente más propensos a tener un diagnóstico en esta categoría. Las familias en las que ambos padres tenían ese diagnóstico eran dos veces más propensas a tener un hijo afectado. Los hermanos parecían no ejercer ningún efecto en este aspecto. El tamaño de la familia y el orden de nacimiento no tuvieron efecto en la incidencia de los diagnósticos psicológicos.

Evaluación clínica del ambiente social y físico del niño durante las visitas a la salud
 La calidad del entorno familiar del niño juega un papel crítico en el estado de desarrollo a largo plazo. El Pediatric Review and Observation of Children's Environmental Support and Stimulation (PROCESS) Inventory fue desarrollado para evaluar clínicamente aspectos del ambiente físico del niño y la interacción padre-hijo durante una visita de supervisión en salud. La versión final fue utilizada con 76 pares madre-hijo por dos pediatras. Se realizó el Inventario de Observación Domiciliaria para la Medición del Ambiente (HOME) en 3 semanas en todos los pares y se completó una observación de laboratorio de interacción padre-hijo con 30 pares. Las correlaciones del PROCESS con el Inventario HOME y la interacción padres-hijo fueron 0,84 y 0,86 (menos de 0,001), respectivamente. Estas correlaciones significativas persistieron al controlar los ingresos familiares y la educación. Cuando las puntuaciones altas y bajas del Inventario HOME conocidas para correlacionar con los resultados positivos y negativos del desarrollo fueron cruzadas con las puntuaciones PROCESS, bajas en el PROCESS identificaron 77% de puntuaciones bajas en el Inventario PROCESS 95%. El PROCESS proporciona a los pediatras un método breve, de fácil puntuación, clínicamente útil, fiable y válido para medir el entorno domiciliario de los niños.

Localización por microscopía de inmunoelectrones de proteína de spanning de la unión triada en vesículas terminales cisternae/triad
 Se han desarrollado anticuerpos policlonales contra los pies de unión o la proteína de bronceado de las tríadas del músculo esquelético. Estas sondas en combinación con etiquetas de inmunogold han sido utilizadas para localizar la proteína del spanning por microscopio electrónico de vesículas aisladas de cisternas terminales/triadas. Los anticuerpos contra la proteína del spanning se unen específicamente a los pies de unión de electrones. En vesículas permeables por tratamiento hipotónico o saponina se pueden ver algunas partículas de oro en el lado luminal de la vesícula. El tratamiento con tripsina de vesículas produce una pérdida completa de la proteína de spanning de 300 K de los geles SDS, mientras que en las blots se pierde la actividad antigénica. Este tratamiento se asocia con la pérdida de las proyecciones densas de electrones de la superficie de la membrana y coincide con la pérdida de tinción de inmunogold cuando se agrega anticuerpo a las vesículas intactas. Por otra parte, en experimentos en los que las porciones luminales de las vesículas aisladas se han hecho accesibles a los anticuerpos policlonales mediante la sección de vesículas fijas ligeras antes de que se haya detectado una extensa proyección de citoplasma de oro, se ha encontrado la membrana de marcación. Estos datos apoyan la visión de que la proteína de spanning se proyecta desde el retículo sarcoplasmático hacia los túbulos transversos, pero además sugieren que la proteína de spanning se extiende y probablemente a través del canal sarcoplasmático de la membrana de proposición de Ca2.

Dificultades en el uso de una prueba de desempeño continua como herramienta diagnóstica en el trastorno por déficit de atención
 Aunque las pruebas automatizadas de desempeño continuo (CPT) están ganando popularidad como ayuda para el diagnóstico del trastorno por déficit de atención (TDA), poco se sabe de su validez en este contexto. Nuestra experiencia preliminar con un TPC visual comercialmente disponible indicó que hasta un tercio de los niños que cumplen los criterios del DMS-III para el TDA pueden puntuar bastante para escapar a la detección. Por lo tanto, se analizaron los resultados de las pruebas neuropsicológicas y el rendimiento del TPC en 14 niños con TDA y seis niños sin TDA en un esfuerzo por determinar si el rendimiento del TPC podría reflejar variables cognitivas de mayor nivel que atención y/o impulsividad. Se encontró que los niños con TDA clasificados como "anormales" en base al TPC puntuaron significativamente por debajo de los clasificados como "normal" en medidas de razonamiento abstracto y resolución de problemas lógicos, razonamiento verbal simple, no verbal. El grupo sin DAD presentó una alta proporción (83%) de sujetos con CPT fuera del rango normal. Estos datos sugieren que el TPC puede dar resultados falsos negativos y falsos positivos cuando se utiliza como herramienta de cribado para el TDA, por lo que recomendamos cautela en su interpretación.

Relación entre variables psicosociales y absentismo escolar en niños preescolares
 Estudios experimentales y clínicos han demostrado que los factores psicosociales pueden influenciar diversas respuestas inmunes. Recientemente se ha descrito la relación entre eventos psicológicamente estresantes e inmunomodulación en humanos. Pocos estudios, sin embargo, han demostrado aumentos clínicamente significativos en la enfermedad infecciosa o recuperación tardía de la enfermedad infecciosa entre los seres humanos como consecuencia de eventos estresantes. Este estudio se llevó a cabo para determinar si los niños que experimentaron la mayor dificultad de adaptación a la entrada del jardín, un evento común que es diferencialmente estresante, tendrían la mayor frecuencia de ausencia escolar (un índice de enfermedad). Se estudió una muestra seleccionada al azar de 49 niños que ingresaron por primera vez a la guardería y sus familias (pacientes de una práctica pediátrica suburbana) durante un período de 6 meses utilizando notas de conducta de los padres, entrevistas con los médicos. No hemos podido demostrar una relación entre los factores psicosociales y la ausencia escolar en nuestra muestra de niños. Una posible explicación para este hallazgo puede ser el carácter relativamente no comunitario de los sujetos estudiados. Otra posibilidad es que la entrada de la guardería no fue vivida como un evento estresante para los niños, la mayoría de los cuales había asistido a la escuela de enfermería.

Las habilidades auditivas y verbal-cognitivas en prematuros de alto riesgo son propias de la otitis media con derrame
 Los prematuros con antecedentes de complicaciones perinatales están en riesgo de dificultades de aprendizaje del lenguaje, y son más probables que los bebés a término presenten otitis media recurrente. El presente estudio analiza la asociación entre estos resultados de riesgo en el período preescolar. Veintitrés niños prematuros con otitis-prona (referidos como casos) fueron comparados con 20 niños sin otitis-prona con características perinatales y demográficas similares (controles). Los umbrales auditivos fueron deprimidos para los casos en conjunto con los timpanogramas anormales, y la audición fue significativamente más pobre que para los controles. Algunas habilidades cognitivas verbales y lingüísticas fueron significativamente peores para los casos. Los hallazgos sugieren la importancia de la intervención médica, la evaluación audiométrica y el seguimiento fonoaudiológico para los prematuros de alto riesgo propensos a la otitis media con derrame.

El fracaso de la medicación antimóvil para mejorar la lectura en la dislexia evolutiva: resultados de un ensayo aleatorizado
 Aunque no se han realizado ensayos clínicos randomizados sobre la eficacia de la medicación antimóvil para el tratamiento de la dislexia evolutiva, algunos niños son tratados de esta forma. Hemos realizado dos evaluaciones de estos tratamientos. En el Experimento 1, 12 niños participaron en un diseño cruzado doble ciego intrasujeto para probar la administración aguda (2 días) de cuatro preparaciones: metilfenidato 10 mg, meclizina 12,5 mg y placebo meclizina. Las mejorías obtenidas con cada fármaco fueron dispersadas a través de medidas de fluidez lectora, equilibrio y coordinación, y movimientos oculares, sugiriendo que un ensayo crónico sería justificado. En el Experimento 2, seis niños del Experimento 1 recibieron 12,5 mg de meclizina b.i.d. durante 3 meses y placebo durante 3 meses en un diseño cruzado doble ciego en un sujeto. La meclizina no tuvo efecto en la lectura, pero mejoró significativamente la estabilidad motora ocular durante la fijación estable. Por lo tanto, este estudio no apoya la hipótesis de que la meclizina sea beneficiosa en la dislexia del desarrollo.

Regulación que rige la disponibilidad de medicamentos terapéuticos en Australia
 Este artículo examina la historia y el desarrollo de la regulación de medicamentos en Australia, centrándose en los cambios que se han producido en los últimos años. Se toca brevemente en el sistema por el cual muchos medicamentos son subsidiados y examina la forma en que una lista de facto "restricta" se volvió menos restringida. Se trata de procedimientos de aprobación de ensayos clínicos, ya que estos han cambiado notablemente y se vuelven a considerar la publicidad y promoción de medicamentos. En conclusión, se discuten las ventajas y algunas deficiencias del sistema.

Estudio longitudinal prospectivo de 5 años de duración de discinesia tardía: factores predictores de aparición de nuevos casos
 En un estudio longitudinal de 5 años en una cohorte de 169 pacientes esquizofrénicos tratados con neurolépticos, encontramos un incremento de dos veces (de 22% a 44%) en la prevalencia de discinesia tardía en los criterios diagnósticos de Kadne. Si incluimos casos de DT considerados definidos pero que no cumplieron los criterios de investigación, la prevalencia aumentó del 31% al 58%. En la cohorte de 131 pacientes que no presentaron el trastorno en 1975, encontramos el parkinsonismo y el aumento del parkinsonismo como los mejores predictores del desarrollo posterior del trastorno. El mal pronóstico esquizofrénico y la larga duración del tratamiento también parecen ser factores de riesgo. Otro hallazgo fue la importancia de los cambios en la dosificación de neurolépticos y antiparkinsonianos tanto en la cobertura como en la no cobertura de la DT.

Estudios farmacológicos de discinesia tardía
 Basados en los resultados de dos estudios preliminares, concluimos que los trastornos del movimiento inducidos por drogas de desarrollo tardío son farmacológicamente heterogéneos, y que esta heterogeneidad se observa entre pacientes individuales (y grupos de pacientes) y pacientes distónicos con diferente respuesta a la terapia. La heterogeneidad farmacológica observada en la respuesta al TD refleja las limitaciones del modelo dopaminérgico/acetilcolina de DT, que sobresimplifica la neuroanatomía de los ganglios basales y la fisiopatología de la DT. La complejidad química y anatómica de esta región sugiere que otros sistemas de neurotransmisores y circuitos neuronales dentro y extendiéndose desde los ganglios basales pueden ser alterados en la patogénesis de la DT.

Parámetros morfométricos del colículo superior de ratas albinas y pigmentadas
 El colículo superior (SC) o tectum óptico de mamíferos está formado por siete capas, numeradas I-VII de superficial a profunda, cada una de las cuales tiene distintos patrones de conectividad y respuesta electrofisiológica. El presente estudio se dedica a un análisis morfométrico de los diámetros neuronales, densidades y números en diferentes capas y regiones del SC del albino, así como de las distintas funciones conectorales de la población neuronal involucrada. Los parámetros morfométricos se calcularon a partir de trazados de núcleos y cuerpos celulares mediante equipos Kontron-Videoplan y un computador Micro PDP 11/23. El diámetro medio de la suma por colículo superior parece ser de 12,0 μm, la densidad neuronal promedio 70 células por 0,001 mm3, y el número total de neuronas es de 600.000. El diámetro medio de la suma aumenta gradualmente de las capas superficiales a profundas (es decir, de 10,0 a 14,0 micras). La densidad celular es mayor en la capa III, la capa aferente de la retina (90 células por 0,001 mm3) y disminuye tanto en las capas más superficiales (a aproximadamente 80 en la capa I) como en las más profundas (a). Cerca del 25% de todas las neuronas coliculares están ubicadas en la capa II, mientras que la capa I contiene el menor porcentaje de células (4%). Rostralmente dentro de cada capa colicular, los volúmenes celulares son aproximadamente un 25% mayores que caudalmente. Por otro lado, las densidades neuronales son rostralmente un 38% menor que caudalmente en todas las capas excepto en las capas VI y VII. Se concluye que las neuronas coliculares, a diferencia de los axones coliculares, no están dispuestas en capas o conglomerados distintos, sino que básicamente establecen una red aleatoria con solo transiciones graduales. Al respecto, no se observaron diferencias estadísticamente significativas entre ratas albinas y pigmentadas.

Trasplante fetal homotípico en el tálamo desprendiblemente neuronacido: microscopia óptica
 Un mes después de una inyección in situ de ácido kaínico en el complejo talámico ventrobasal (VB), el área lesionada está totalmente depletada de neuronas. El presente estudio se ha realizado para determinar la citoarquitectura y conectividad del núcleo construido por neuronas talámicas fetales implantadas en el área excitotóxicamente lesionada. Las ratas adultas recibieron una inyección de ácido kaínico que indujo una depleción neuronal total del tálamo lateral derecho (incluyendo tanto el núcleo reticularis talami como la porción lateral del complejo ventrobasal). Un mes después, se tomaron neuronas homotípicas del primario talámico dorsal de embriones de rata (edad gestacional 15-16 días), disociadas e inyectadas en la zona lesionada. Después de 2-4 meses de supervivencia, se analizó la citoarquitectura del neonúcleo formado por las neuronas injertadas en la zona previamente deprimida de neuronas. Adicionalmente, se analizó la conectividad en siete ratas en las que se etiquetaron anterogradamente núcleos de columna dorsal y/o proyecciones corticales de la zona con 3H-leucina o con tinción histológica de trigo HRP. Las neuronas fetales crecían, diferenciaban y ocupaban progresivamente el área previamente deprimida de la neurona del huésped adulto SNC. Se organizaron en un neonúcleo con características citoarquitecturales particulares incluyendo 1) la existencia de dos zonas concéntricas, una zona central que contiene neuronas y células gliales 4) y una zona marginal intacta de células gliales, respectivamente. En el neonúcleo se observaron aferentes limniscales y corticotalámicos originarios del hospedador cuando las neuronas fetales se implantaron correctamente en el área lesionada, pero no cuando se habían implantado erróneamente. Los aferentes marcados desde los núcleos de la columna dorsal o la corteza somatosensorial fueron, sin embargo, menos densos en el neonúcleo que en el tálamo normal. Estos resultados se discuten en relación a la citoarquitectura normal y la conectividad del complejo ventrobasal del tálamo de la rata.

Neuronas y terminales GABA-inmunoreactivas en el núcleo cervical lateral del gato
 Los hallazgos previos han indicado la presencia de neuronas del circuito local en el núcleo cervical lateral (NPC). Por lo tanto, se realizó un estudio inmunohistoquímico con antisuero ácido gamma-aminobutírico (GABA) tanto para investigar si las neuronas inmunoreactivas GABA están presentes en el núcleo LCN asignado previamente. También se estudió la estructura fina y sinaptología de los brotes de GABA positivos en los LCN. Los cortes transversales de la médula espinal cervical superior de tres gatos fueron procesados para la inmunohistoquímica con GABA con la técnica de PAP de revestimiento libre. En el examen microscópico de luz se observaron neuronas inmunoreactivas dentro de la mitad ventromedial de los LCN. Su número total se estimó en 42,5 +/- 11,7 en todo el LCN de un lado de la médula espinal cervical, pero esto puede haber sido una subestimación, ya que la penetración por el antisera fue limitada. Las neuronas marcadas eran pequeñas y tenían un núcleo relativamente grande y una baja relación de cobertura de botón. En su número, localización y apariencia ultraestructural las neuronas GABA positivas se asemejaron estrechamente a la población de neuronas previamente sugeridas para ser neuronas del circuito local. Los puntos inmunoreactivos bouton-sized puncta fueron dispersados en todo el LCN. El examen ultraestructural mostró terminales etiquetadas con un área de sección media de 0,85 micron 2 y una densidad relativamente alta de vesículas sinápticas. La gran mayoría de las terminales GABA-positivas estaban en contacto con dendritas y sólo una minoría tenía contacto sináptico con cuerpos celulares. No se observaron sinapsis axoaxonales. Los brotes de GABA positivos probablemente derivan, al menos en parte, de las neuronas GABA-positivas observadas, pero también hay una posibilidad de entrada GABAérgica extrínseca.

Actividad metabólica en la corteza estriada y extrastriada en la rata habitada: entrada ocular contralateral e ipsilateral
 La extensión de los cambios en el metabolismo de la glucosa resultantes de la actividad ocular ipsilateral y contralateral en la corteza posterior de la rata fue demostrada por la técnica autordiográfica C-14 2-desoxiglucosa. Al estimular un ojo con cuerdas de onda cuadrada y eliminar la activación eferente del otro mediante enucleación o inyección de TTX intraocular, se encontraron diferencias entre la actividad visual ipsilateral y contralateral en ambos hemisferios. Se midieron y combinaron los niveles de carbono-14 en la capa IV de las disecografías de las secciones coronales para formar matrices derecha e izquierda de la actividad metabólica de la corteza posterior. Una matriz de diferencias, formada por restar la matriz de actividad metabólica de la corteza contralateral al ojo estimulado de la matriz ipsilateral "deprimida" enfatizaba aquellas partes de la corteza visual que recibieron aporte visual monocular. La delimitación de la corteza estriada por medio de la tinción de colinesterasa y el examen de las autodiografías de las secciones de corte tangencial a la superficie cortical ayudaron en la interpretación de las matrices de diferencia. En la corteza estriada, las diferencias fueron máximas en la porción monocular medial, y la porción lateral o binocular se mostró dividida metabólicamente en una banda ancha lateral contralateralmente dominante a lo largo de la representación cortical. Las diferencias de peristriato lateral fueron menores que las de la corteza estriada, y se pudieron distinguir las regiones de mayor y menor aporte monocular. No se detectaron diferencias entre los dos hemisferios en áreas peristriadas anterior o media, indicando un aporte completamente binocular (lo cual parece poco probable dada la organización retinotópica de estas regiones) o una mayor dependencia visual.

Organización de un neuropile sensorial en la vía auditiva de dos grupos de Ortoptera
 El neuropile sensorial intermedio anterior (aISN) es una neuropila prominente en la médula ventral del locusto y el bushcrickets. Estudios previos han demostrado que recibe su principal aporte sensorial de receptores auditivos. En este trabajo examinamos la relación estructural y fisiológica entre las terminaciones de los receptores timpanales y los dendritas de las interneuronas sensibles al sonido en el neuropilo homólogo de locustas y bushc. Cada fibra receptora individual del bushcricket termina en un área diana algo diferente de la neuropila. El ordenamiento se refiere a la frecuencia característica de las fibras (tonotópicas) en el eje anteroposterior y dorsoventral. En el locust, representantes de la rama de los cuatro grupos receptores timpanales en diferentes áreas del aISN. La mayoría de la región neuropilar dorsal y la región ventral anterior no reciben aportes de receptores timpanales. En el contexto de esta proyección aferente se examinaron los dendritas de las interneuronas sonoras sensibles identificadas. Las interneuronas locales, así como las interneuronas intersegmentales en el bushcrickets, tienen ramas dendríticas en todo el aISN o parte del mismo y, por lo tanto, solapan con algunos receptores. Mediante el registro intracelular de sus principales neuritas se encontraron potenciales sinápticos de corta latencia en respuesta a las espigas de receptores que indican entrada monosináptica. El aturdimiento de estas neuronas podría predecirse por su morfología dendrítica. En contraste, en el locusto sólo las neuronas locales y bisegmentales están monosinápticasmente conectadas con los receptores timpanales, pero no con las neuronas intersegmentales estudiadas. Esto es consistente con el hallazgo de que la mayoría o todas las ramas de las neuronas intersegmentales se encuentran en el área dorsal del neuropilo donde no terminan los receptores. Se presenta evidencia anatómica y fisiológica para las neuronas locales identificadas que proveen la entrada sináptica excitatoria e inhibidora para tales neuronas intersegmentales. Se discute la diferencia en el diagrama de alambre básico en la neuropila homóloga de los dos grupos ortopteranos con respecto a los posibles diferentes papeles que el sonido juega en su comportamiento.

Efectos agudos y crónicos del agente neurolítico ricina sobre los ganglios de la raíz dorsal, la médula espinal y los nervios
 Los efectos a corto y largo plazo de las inyecciones de ricina en los nervios han sido evaluados con microscopia de luz en los ganglios de la raíz dorsal, la médula espinal y los nervios periféricos en ratas y gatos. Las células ganglionares de la raíz dorsal mostraron inicialmente cromatólisis, seguida de gliosis y muerte celular. Estos cambios se asociaron con la degeneración de Fink-Heimer en la región somatotópicamente apropiada del cuerno dorsal. No se observaron signos de cromatólisis en las neuronas del cuerno dorsal en animales inyectados a ricina, pero se observaron motoneuronas cromatolíticas. Ricina produjo necrosis aguda de los nervios inyectados y disolución de axoplasma. A largos tiempos de supervivencia (mayores de 4 semanas) se observaron algunos axones aparentemente regeneradores en los puntos de inyección de ratas. Los recuentos celulares indicaron que un porcentaje importante de neuronas del ganglio de la raíz dorsal asociadas a los nervios inyectados fueron asesinadas, pero la presencia de axones regeneradores sugirió que algunas células sobrevivieron el tratamiento con ricina. Aunque la lesión no siempre puede ser completa, incluso con dosis subletales máximas, este método parece ser útil para destruir específicamente las fibras aferentes asociadas a un nervio particular sin destrucción transsináptica del cuerno dorsal.

Organización sináptica local de las neuronas colinérgicas en el hipotálamo basolateral
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal a la acetiltransferasa (ChAT) para la identificación inmunocitoquímica de neuronas colinérgicas en el hipotálamo basolateral. El examen microscópico de luz y electrones reveló una red de cuerpos celulares, dendritas y procesos axonales dorsolaterales al núcleo supraóptico. Dentro de esta región, las células inmunoreactivas para el TLC reciben numerosas terminales no marcadas, las cuales se conectan con dendritas de contacto, suma celular, axones y columnas somáticas ocasionales. En algunos casos, se observaron pequeñas terminales inmunoreactivas del TLC en contacto con una suma de células colinérgicas o una gran dendrita. Muchas fibras ChAT-inmunoreactivas fueron dirigidas hacia el núcleo supraóptico formando una red local densa, pero muy pocas de estas fibras penetraron más profunda que aproximadamente 20 micron en el núcleo supraóptico. En el hipotálamo basal se mapearon 63 terminales inmunoreactivas con TLC, de las cuales la gran mayoría contactó con dendritas no etiquetadas inmediatamente dorsolaterales al núcleo supraóptico. Las terminales labeladas fueron raras o inexistentes en las porciones medial del hipotálamo o profundas dentro del núcleo supraóptico. Este patrón de densidades terminales de ChAT se correlaciona con la distribución de la unión a la sonda colinérgica muscarínica [3H]quinuclidinilbenzilato alta, pero no la unión de la probelina supra125. Así, las neuronas colinérgicas del hipotálamo basal parecen formar una red de conexiones intrínsecas que probablemente representan entrada a los receptores colinérgicos muscarínicos. No se encontró evidencia que sugiera que las terminales colinérgicas presinápticas se pusieron a disposición con la proteína de unión alfa-bungarotoxina dentro del núcleo supraóptico.

Localización inmunocitoquímica del ácido gammaaminobutírico (GABA) en el colículo superior del gato
 Este trabajo reporta el patrón de etiquetado en el colículo superior del gato producido por un antisuero elevado contra el ácido gamma aminobutírico conjugado con BSA (GABA) y visualizado por microscopía de luz y electroquímica. El etiquetado neuropilar fue más denso dentro de las capas superficiales y grises, pero también se encontró en las capas profundas. Las neuronas marcadas por el anticuerpo GABA también fueron más densas dentro de las capas superficiales y de grises, aunque muchas neuronas marcadas también se encontraron en las capas más profundas. La relación de las células etiquetadas con las no etiquetadas varió de un promedio del 45% en la subdivisión superficial y la capa media de gris a menos del 30% en la lámina más profunda. Casi todas las células marcadas intensamente eran pequeñas (área media = 127 micron 2) y tenían morfologías variadas. Se observaron varios tipos de células etiquetadas con el microscopio electrónico. Un tipo tenía un cuerpo celular horizontal fusiforme y un núcleo profundamente invaginado. Otro tipo tenía un cuerpo celular pequeño, redondeado o o ovoide, con citoplasma envuelto en un extremo. Ocasionalmente también se observaron células labeladas con otras morfologías. No se encontraron células gliales marcadas. Dos tipos de de dendrita conteniendo vesícula fueron teñidas por el anticuerpo GABA. Un tipo presentó acumulaciones sueltas de vesículas sinápticas pequeñas y a menudo recibió entrada de las terminaciones retinianas. Otro tipo de columnas también contenía pequeñas vesículas sinápticas. También se observaron frecuentemente dendritas labeladas sin vesículas sinápticas. Las terminales axonas positivas etiquetadas por el anticuerpo GABA tenían vesículas sinápticas empaquetadas densamente y formaban contactos sinápticos simétricos. Los axones mielinizados etiquetados también fueron comúnmente encontrados. Estos resultados confirman los que utilizan la captación de GABA tritiada (Mize et al.: J. Comp. Neurol. 202:385-396, '81, J. Comp. En las láminas superficiales se identificaron neurol, 206:180-192, '82) en aquellas dos de las mismas clases de neuronas GABA, células horizontales I y gránulo I. Sin embargo, el antisuero GABA utilizado en este estudio también reveló una tercera clase de neuronas GABA con columnas que contenían vesículas. El antisuero también marcó un número significativo de neuronas GABAérgicas putativas localizadas en la subdivisión profunda del colículo superior del gato, que no fueron previamente reconocidas con el uso de la autodiografía transmisora.

Conexiones del núcleo dorsal del lemnisco lateral: ¿una vía paralela inhibitoria en el sistema auditivo ascendente?
 Este estudio examina el núcleo dorsal del lemniscus lateral (DNLL) y sus conexiones aferentes y eferentes. En el material retenido a Nisl, DNLL tiene tres partes: dorsal, ventral y lateral. Aunque cada parte contiene neuronas con patrones de Nissl similares, las subdivisiones pueden ser diferenciadas por el tamaño, la forma y la orientación de las células. El DNLL lateral contiene una mezcla de neuronas y células DNLL del sagulum. Las conexiones aferentes a DNLL se investigaron con técnicas de transporte axonal anterógrado. Los insumos bilaterales a DNLL surgen del núcleo coclear anteroventral y la aceituna superior lateral, mientras que los insumos unilaterales son proporcionados por la aceituna superior medial ipsilateral y la DNLL contralateral. Los insumos parecen tener una organización tonotópica. Las fibras aferentes a DNLL forman bandas horizontales que son continuas tanto mediolateralmente como rostrocaudalmente. Todas las partes de DNLL no comparten los mismos insumos, y se evidencia un gradiente medio-lateral en el etiquetado de algunas vías. Para el estudio de las conexiones eferentes de DNLL se utilizaron técnicas de transporte axonal retrógrado y anterogrado. El DNLL proyecta al colículo inferior y al contralateral DNLL. La topografía de estas proyecciones sugiere que áreas de similar organización tonotópica están conectadas. En el colículo inferior, la proyección es más pesada para el núcleo central y se extiende a la corteza dorsal y caudal adyacente, el núcleo del polo rostral y el núcleo ventrolateral. Los axones de DNLL terminan a lo largo de la lámina fibrodendrrítica del núcleo central como bandas prominentes en el lado contralateral, mientras que los del colículo ipsilateral son más difusos. Las conexiones aferentes y eferentes de DNLL constituyen una vía multisináptica, paralela a las otras vías ascendentes al colículo inferior. Las otras vías ascendentes incluyen las vías directas desde el núcleo coclear hasta el colículo inferior y las vías indirectas a través del complejo olivar superior. Se discuten las vías ascendentes en cuanto a su relación con las subdivisiones del colículo inferior, la lateralidad de sus proyecciones y sus patrones de banda en el núcleo central. En contraste con las vías excitatorias hacia el colículo inferior, las neuronas en DNLL pueden usar GABA como neurotransmisor. Los axones de la DNLL terminan en el colículo inferior como bandas que podrían tener una función inhibidora única. Así, la vía multisináptica DNLL puede proporcionar insumos inhibitorios para la alimentación al colículo inferior, bilateralmente, y al LDNL contralateral.

Proliferación de células neuronales y agrandamiento ocular en el pez oro negro de Moor
 Los mecanismos que controlan la proliferación celular en el sistema nervioso en desarrollo no están bien comprendidos. En la añadidura larval y el oro adulto la adición de nuevas neuronas retinianas continúa a medida que crece el ojo, pero se desconocen los factores que modulan la tasa de proliferación celular. Los ojos de los Moores Negro crecen excesivamente durante la vida postembrionaria, probablemente como resultado directo de una presión intraocular anormalmente elevada. El crecimiento ocular debe ser parcialmente autónomo en los Moores Black, ya que en algunos individuos los dos ojos son muy diferentes en tamaño. Para determinar si la proliferación celular y el número de células neuronales en la retina se correlacionaron con el tamaño del ojo, contamos con células progenitoras neuronales dividiendo ( precursores de RD) y neuronas de la retina maduras (células de pescado). Los precursores de roda, que se dispersan a través de la retina en la capa nuclear externa, fueron marcados con 3H-timidina y contados con cortes histológicos procesados por la autoradiografía. Las células de Ganglion se contaron en agregados de retina. Se encontró que la población total de precursores de varilla y el número total de células ganglionares fueron sistemáticamente mayores en el ojo grande en comparación con el ojo pequeño de cada pez. Se concluye que el control de la tasa de proliferación neuronal en la retina del teleósteo es intrínseco al ojo y probablemente está regulado por los mismos factores que controlan el crecimiento ocular.

Características ultraestructurales de las neuronas aferentes primarias funcionalmente identificadas con fibras C (no mielinizadas) del cobayo: clasificación del tipo de células ganglionares de la raíz dorsal con referencia a la modalidad sensorial
 El etiquetado intracelular de las neuronas permitió una correlación directa de los perfiles neuronales con la modalidad sensorial de los receptores cutáneos. En el cobayo, 47 neuronas en el ganglio de la raíz dorsal (velocidades de conducción C-fibra disiplaying C-fiber) fueron etiquetadas con la modalidad sensorial de peroxidasa en equinos. El campo receptivo fue explorado con estímulos sistemáticos "naturales". Las áreas celulares de todas las unidades de fibra C se midieron al trazar el contorno celular en microscopia de luz. El diámetro celular medio calculado a partir de las áreas celulares fue de 21,8 micras en el segundo ganglio cervical del cobayo. El diámetro celular medio de los mecanorreceptores de alto umbral fue de 20,9 micras, 24,6 micras para los nociceptores polimodales y 25,7 micras para los nociceptores mecánicos. Las observaciones microscópicas de electrones mostraron que todas las neuronas marcadas de las unidades C-fiber tenían perfiles de neuronas tipo B pequeñas y oscuras. Las neuronas representativas de cada modalidad sensorial exhibieron diferentes características celulares, cada una de ellas pertenecientes a un subtipo distinto de neuronas B pequeñas. El mecanorreceptor de alto umbral y el nociceptor mecánico-codificador mostraron una disposición lamelar periférica de cisterna del retículo endoplasmático (RE), correspondiente al subtipo B1. Las unidades de nociceptores polimodales fueron característicamente del subtipo B2, en el que las garrapatas de las cisternas largas y cortas de RE fueron distribuidas aleatoriamente por todo el citoplasma y la disposición de estas células. Los receptores de enfriamiento mostraron cisternas de RE poco desarrolladas, aplanadas y numerosas vesículas, típicas del subtipo B3. Estos resultados implican que todas las células de C-fibra pertenecen a la categoría de células tipo B pequeña y que las características ultraestructurales de la neurona en el ganglio de la raíz dorsal pueden reflejar la modalidad sensorial del campo receptivo.

Ontogenía de las neuronas histidina-decarboxilasa-inmunoreactivas en el núcleo tuberomamilar del hipotálamo de la rata: tiempo de origen y desarrollo del fenotipo transmisor
 En el cerebro de las ratas se estudió la ontogenia de las neuronas inmunoreactivas de la histidina decarboxilasa (HDC) del núcleo tuberomamamilar (TM). El tiempo de origen de las neuronas TM se estudió contando el porcentaje de neuronas inmunopositivas en HDC doblemente marcadas por la autoradiografía en la progenie adulta de dams inyectadas con [3H]- La neurogénesis comenzó el día embrionario (E) 13, alcanzó el pico en E16 y fue completada por E18. La inmunoreactividad en HDC fue detectada por primera vez en el cerebro de ratas fetales en E16. Los experimentos que utilizaron la técnica de autodiografía de timidina-3H, combinada con la inmunohistoquímica de HDC, demostraron que las neuronas TM experimentan su división mitótica final antes de la expresión de su fenotipo transmisor.

Cambios tempranos en las hormonas plasmáticas y los metabolitos durante el ayuno en los pollitos de gallina
 Las garrapatas del pellizco (Aptenodytes patagonica) pueden tolerar un ayuno de 4-6 meses durante el invierno subantártico. El objetivo de este trabajo fue estudiar su respuesta inicial a la privación de alimentos. Nueve pollitos fueron escaldados durante 18 días. Se definieron dos fases de estarvación según cambios en la pérdida diaria específica de masa corporal: disminuyó un 92% en la fase I (6,6 +/- 0,3 días) y permaneció estable y baja en la fase II. La fase I se caracterizó por un gran descenso en la utilización de proteínas, indicado por la disminución de los niveles plasmáticos de alanina (58%), ácido úrico (89%) y urea (76%), junto con una disminución de la corticoroxina circulante (60%). En la fase I, la concentración plasmática de insulina disminuyó (61%) en algunas aves, pero no cambió en otras; el glucagón pancreático plasmático fue estable, mientras que el gut-glucagón disminuyó en un 75%. Los ácidos grasos libres y las concentraciones de beta-hidroxibutirato aumentaron gradualmente durante los niveles de ayuno de 5 a 6 veces antes del ayuno. La glucemia permaneció inalterada. La fase II se caracterizó por la ausencia de alteración en las concentraciones plasmáticas de los metabolitos derivados de la proteína y por la ausencia o pequeño cambio en los niveles de hormonas circulantes. A partir de la comparación con datos previos, se concluye que existen ajustes tempranos similares de privación de alimentos en pollo de rey, rata y hombre: (1) disminución de la tasa metabólica en reposo, (2) disminución de la utilización de proteínas. Las principales adaptaciones al ayuno a largo plazo en estas especies son, por tanto, la eficacia en el ahorro de proteínas y la capacidad de prolongar esta situación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Umbral para afeitar en los músculos aeróbico y anaeróbico en los sacos de baño y las gallinas de incubación
 La actividad electromiográfica (EMG) del músculo musculus pectoral (músculo liso), m. iliotibialis (músculo alto) y m. gastrocnemius (temperal expuesto). Los mismos parámetros se midieron en gallinas de baño incubando huevos artificialmente termoregulados a 40 grados y 25 grados C (Te). La actividad EMG apareció en los músculos del muslo y de la pierna en Ta por debajo de 32 grados C (Tsh). Esta temperatura probablemente representa la temperatura termoneutral (TNT) de la corteza. La actividad EMG en los músculos de la mama apareció en Ta por debajo de 20 grados C, o 4 grados C por debajo de la temperatura crítica más baja (Tc). Todos los músculos estaban tranquilos cuando el gallino incubó 40o C huevo en Ta = Tsh. Cuando Te fue cambiando abruptamente a 25 grados C, la actividad EMG en el músculo iliotibial apareció 3 min antes de la actividad en el músculo pectoral. El Tb disminuyó de 41,2 grados a 40,6 grados C en 14 min. Cuando el Te fue devuelto a 40o C, la actividad EMG en el músculo pectoral desapareció casi de una vez, mientras que el músculo iliotibialis fue activo hasta que el Tb volvió a la normalidad. Los músculos aerobios parecen ser los responsables de la termogénesis de temblores entre Tc y Tsh, mientras que los músculos anaerobios son reclutados en la Ta inferior o cuando la pérdida de calor es grave durante la incubación.

Relación entre la síntesis de proteínas de choque térmico y la termotolerancia en fibroblastos de trucha arco iris
 Se examinó el papel de la síntesis de proteínas de choque térmico en el desarrollo de la termotolerancia por fibroblastos de trucha arcoiris. Durante las primeras 6 h después de cambiar de 22 grados C a 28 grados C, las células de la línea fibroblástica de la trucha arcoiris, RTG-2, sintetizaron rápidamente las proteínas de mayor grado de tolerancia a las cenizas 27 h (C). Después de 24 h a 28 grados C la síntesis de hsp se redujo drásticamente, pero se mantuvo la termotolerancia. Si estas células termotolerantes fueron trasladadas a 32 grados C, la síntesis de hsp continuó a un nivel muy bajo, pero si posteriormente fueron retornadas a 22 grados C, la síntesis de hsps 70 y 27. La adición de actinomicina D durante las primeras 6 h a 28 grados C impidió la síntesis de hsp y el desarrollo de la termotolerancia. La presencia de actinomicina D durante la incubación de cultivos termotolerantes a 32 grados C bloqueó la reiniciación de la síntesis de hsps a 22 grados C pero no tuvo efecto sobre la supervivencia. Por lo tanto, las hsps que se acumularon a 28 grados C fueron suficientes para permitir que las células sobrevivan un estrés térmico posterior a 32 grados C.

Estudio comparativo de las actividades de aldehido deshidrogenasa y alcohol deshidrogenasa en carpa cruciana y otros tres vertebrados: adaptaciones aparentes a la producción de etanol
 En el paso final de la vía que produce etanol en carpa cruciana anóxica (Carassius carasius L.), el acetaldehído se reduce al etanol por alcohol deshidrogenasa. La presencia de aldehido deshidrogenasa en los tejidos responsables de la producción de etanol podría causar una oxidación no deseada del acetaldehído al acetato acoplado a una reducción del NAD+ a NADH. Además, el acetaldehído podría inhibir competitivamente la oxidación de los aldehídos biogénicos reactivos. En el presente estudio, la distribución de aldehido deshidrogenasa (medido con aldehido biogénico) y alcohol deshidrogenasa (medido con carburo de caballo rudio) no se estudió. Los resultados mostraron que las actividades de deshidrogenasa y aldehido deshidrogenasa eran casi completamente separadas espacialmente en la carpa cruciana. Estas enzimas se produjeron juntos en los otros tres vertebrados. En la carpa cruciana, sólo se encontró alcohol deshidrogenasa en el músculo esquelético rojo y blanco, mientras que estos tejidos contenían excepcionalmente bajas actividades de aldehido deshidrogenasa. Además, la baja actividad de deshidrogenasa del aldehído encontrada en el músculo rojo del carpo crudo fue cerca de 1000 veces menos sensible a la inhibición por acetaldehído que la encontrada en otros tejidos y otras especies. Los resultados se interpretan como demostrando adaptaciones para evitar la depleción de la producción de etanol y posiblemente la inhibición del metabolismo del aldehído biogénico.

Propiedades de unión al oxígeno, densidades capilares y pesos cardíacos en cámaras de altura
 Se midieron y evaluaron las propiedades de unión al oxígeno de la sangre de las especies de camellos vicuna, llama, alpaca y camello dromedario con respecto a las diferencias interespecíficas. La mayor afinidad de oxígeno en la sangre, no sólo entre los camellos, sino de todos los mamíferos investigados hasta el momento, se encontró en la vicuna (P50 = 17,6 Torr en comparación con las otras especies). Los hematocritos bajos (23-34%) y los pequeños glóbulos rojos (21-30 μm 3) son características comunes de todos los camellos, pero los valores más bajos se encuentran en la especie Lama. Las densidades capilares se determinaron en el músculo cardiaco y sóleo de la vicuna y la llama. Nuevamente, la vicuna muestra valores excepcionales (3720 cap/mm2 en promedio en el corazón) para un mamífero de este tamaño corporal. Finalmente, el peso del corazón como porcentaje del peso corporal es mayor en la vicuna (0,7-0,9%) que en los demás camellos estudiados (0,5-0,7%). Se discute la posibilidad de que estos parámetros, medidos en los tifópodos del Nuevo Mundo a nivel del mar, no puedan cambiar considerablemente con la transferencia a la altura. En la vicuna, una combinación única de las siguientes características parece ser la responsable de una notable capacidad física a la altura: la saturación de sangre con oxígeno en el pulmón es favorecida por una baja difusión de oxígeno en el tejido muscular, La carga de oxígeno y la descarga de oxígeno mejoran con una conducta de transferencia de oxígeno relativamente alta de los glóbulos rojos, debido a su pequeño tamaño y que compensa el efecto negativo de un bajo hematocrito de la sangre TRABDS.(AU)

Tiempo transcurrido desde la hibernación en el hámster europeo del estado ácido base de la sangre
 1. La muestra de sangre arterial se realizó a los 15 min-intervalías en cricetus de hámsters europeos equipados con catéteres de demora, desde hibernación profunda hasta excitación completa. El pH corregido por temperatura y el PCO2, respectivamente pH* y P*CO2, se midieron directamente a 37 grados C. 2. La hibernación profunda correspondió a una acidosis respiratoria: pH* = 7,01 +/- 0,01 (media +/- SE), P*CO2 = 160 +/- 4 Torr (n = 9 animales). 3. Se pueden distinguir tres periodos en la activación: (i) un período de hiperventilación (28 +/- 5 min), en el cual se redujo el P*CO2 a 79 +/- 4 Torr, mientras que la acumulación metabólica de placa de mejilla aumentó a 0,28 +/- 0,28 límbica alínea a 0,28 l. 4. Más del 60% de las reservas acumuladas de CO2 en sangre al inicio del brote de hibernación fueron liberadas por hiperventilación durante el primer período, antes del pleno desarrollo de la termogénesis. Esto coincide con la hipótesis de un papel inhibitorio de la acidosis respiratoria en la hibernación.

Trichoepitelioma inmaduo: reporte de seis casos
 Presentamos 6 casos de una variante inmadura de trichoepitelioma que histológicamente parece mostrar diferenciación hacia el germen primitivo del cabello. Las lesiones se presentaron en adultos maduros (edad media 44 años). Cuatro ocurrieron en hombres y dos en mujeres. Cuatro lesiones se presentaron en las extremidades, una localización inusual de los trichoepiteliomas. Histológicamente, las lesiones se caracterizaron por colecciones dérmicas, bien circunscritas, pero no encapsuladas, de lóbulos tumorales pequeños compuestos por células basaloides con primitivas de resemblar el cabello. No hubo patrón de crecimiento adenoide ni formación de quiste de horno. La separación de las lesiones inmaduras de las clásicas del trichoepitelioma y del carcinoma basocelular se puede realizar si se consideran múltiples características morfológicas; ningún hallazgo particular es diagnóstico. Las principales características diferenciales entre el trichoepitelioma inmaduro y el carcinoma basocelular son la circunscripción, la uniformidad del lóbulo tumoral, los gérmenes inmaduros ocasionales del pelo y la ausencia del artefacto de retracción tumoral. Las características diferenciales entre el trichoepitelioma inmaduro y el clásico son menos conspicuos. La forma inmadura típicamente no presenta quistes de horno, presenta menos estructuras pilosas primitivas y carece de los patrones de crecimiento adenoidal de los lobulomas tumorales que suelen estar presentes en los trichoepiteliomas clásicos.

El inhibidor de la papaína 43 kDa en piel normal y enferma
 Se estudió inmunohistoquímicamente la presencia de un inhibidor de la papaína de 43 kDa en 43 enfermedades cutáneas diferentes utilizando anticuerpos poli y monoclonales. La psoriasis y diversas reacciones eccematoideas así como las infecciones virales mostraron la tinción más pronunciada en las células escamosas de la epidermis. El antígeno también estuvo presente en tumores benignos o lesiones precancerosas que mostraron queratinización. Las células de los carcinomas epidermoides pobremente diferenciados, los carcinomas basocelulares y los tumores melanocíticos fueron negativos. El antígeno parece estar relacionado con la alteración de la queratinización y proliferación benigna en las dermatosis no neoplásicas y también está presente en las diferentes neoplasias escamosas.

Nevo poroqueratósico ecrino estial y ducto dérmico
 Se describe un caso de nevo poroqueratósico ecrino ecrina y conducto dérmico (PEODDN) que afecta a las 4 extremidades. Clínicamente, las lesiones palmo-plantares se asemejaron a las de nevus comedonicus y las lesiones restantes a las de nevo epidérmico verrucoso lineal. Histológicamente, todas las lesiones eran idénticas con laminillas cornoideas en los ostios ecrinos y los conductos epidérmicos.

La hiperplasia de glándulas sebáceas solitarias gigantes simula clínicamente un quiste epidermoide
 Presentamos un caso inusual de hiperplasia de glándulas sebáceas que se manifestó clínicamente como un nódulo solitario intracutáneo de gran tamaño, diagnosticado inicialmente como quiste epidermoide. Histológicamente, el nódulo estaba formado por una sola gran cavidad central, conectada a numerosas glándulas sebáceas totalmente maduras. Se discute la clínica única y su diagnóstico diferencial histopatológico incluyendo adenoma sebáceo, tricofolliculoma sebáceo, nevo organoideo e hiperplasia de glándulas sebáceas.

Eritrofagocitosis cutánea: reporte de caso
 Varón de 68 años con síndrome mielodisplásico que desarrolló una bulla en el muslo derecho. La biopsia cutánea reveló un clivaje subepidérmico que contenía fibrina y un infiltrado de células mononucleares con eritrocitosis prominentes. La eritrocitosis por células mononucleares se presentó, en menor medida, a lo largo de la dermis y en la subcorte. Los estudios de inmunoperoxidasa con antilisozima y antialpha-l-quimotripsina confirmaron la naturaleza histiocitaria de las células fagocíticas. Existen pocos reportes previos de eritrofagocitosis cutánea en la literatura. A diferencia de las manifestaciones clínicas generalmente graves de los pacientes descritas en publicaciones anteriores que documentan eritrofagocitosis, este paciente no presentó deterioro hematológico concomitante o enfermedad sistémica grave.

Perforar pilomatricoma
 Se describe un caso de pilomatricoma perforante. Algunos casos publicados han compartido las siguientes características: desarrollo rápido, aparición clínica exofítica redondeada con alteraciones superficiales sugestivas de perforación, localización relativamente superficial con contacto con la epidermis y fenómenos de eliminación transepitelial.

Tratamiento de la crisis hipertensiva en niños con nifedipina
 Presentamos 31 episodios de crisis hipertensiva en niños, manejados con nifedipina sublingual a las siguientes dosis: 10 mg en niños con peso corporal (PC) superior a 20 kg, 5 mg en niños con CB entre 10 y 2,5 mg. Las presiones arteriales iniciales medias fueron de 161,41 mm Hg para la presión sistólica (PAm) y 111,25 mm Hg para la presión diastólica (PAm). Después de la nifedipina, tanto la PASm como la PADm disminuyeron, con inicio del efecto cinco minutos después de la dosis y reducción máxima a 60 min (PAm 134,93 mm Hg, disminución de 180,23 mm respectivamente). La presión arterial aumentó de nuevo del minuto 240 al min 360, sin alcanzar los niveles iniciales. Un caso no respondió a la primera dosis de nifedipina y requirió un segundo. El efecto de la nifedipina fue más pronunciado en la PAD que en la PAS, y mayores reducciones de ambas presiones fueron alcanzadas en los casos con mayores lecturas iniciales. Ningún lado de la medicación fue observado en nuestros pacientes.

Presión intracraneal en infecciones del sistema nervioso central infantil
 Para determinar la importancia de la hipertensión intracraneal en las infecciones agudas del sistema nervioso central (SNC), estudiamos la presión intracraneal (PIC) en 27 pacientes, de 45 días a 13 años. Catorce presentaron meningitis y 13 encefalitis; todos estaban en coma profundo con Glasgow Coma Scale 7 o menos. Se observó hipertensión intracraneal definida por una PIC media superior a 15 mmHg en 12 pacientes con meningitis (86%) y en 9 con encefalitis (69%). Los pacientes con meningitis presentaron hipertensión intracraneal súbita y grave. Se observó una diferencia llamativa entre supervivientes y no supervivientes que tuvieron una PIC máxima muy alta con una severa reducción de la presión de perfusión cerebral (PPC). La hipertensión intracraneal se presentó en todos los pacientes con encefalitis primaria aguda, pero sólo en 3/7 pacientes con encefalitis postinfecciosa. La monitorización de la PIC parece ser importante en las formas comatosas de: (1) meningitis bacteriana en el período temprano (2) encefalitis herpética (3) encefalitis postinfecciosa con estado epiléptico grave.

Investigación de los modos espontáneos de respiración de diferentes ventiladores
 Se investigaron seis sistemas ventiladores diseñados para permitir la respiración espontánea. Se midió el tiempo transcurrido entre el inicio del esfuerzo inspiratorio y el inicio del flujo inspiratorio de gas, así como la cantidad de presión negativa (a ambiente) generada en la vía aérea necesaria para producir el flujo de gas. Se encontró que el programa flujo-by de Puritan-Bennett 7200 causó un retraso mínimo en el tiempo y prácticamente no fue necesaria ninguna presión negativa para instigar el flujo de gas. Eso debe ser contrastado con los otros sistemas de ventiladores, lo que causó un retraso significativo y un esfuerzo inspiratorio y por ende un aumento del trabajo respiratorio.

Predicción de los resultados entre los pacientes de la unidad de cuidados intensivos mediante análisis de tendencia informatizado de las puntuaciones diarias de la Apache II corregidas por falla del sistema orgánico
 Las puntuaciones diarias Apache II se determinaron prospectivamente en 310 pacientes consecutivos de una Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) para reflejar los procesos fisiopatológicos dinámicos que afectan a pacientes en UCI. Los puntajes de falla orgánica fueron derivados de los puntajes de la Apache II, aplicando un coeficiente que correspondió al número y duración de fallas orgánicas para explicar el aumento de la mortalidad asociada a fallas orgánicas mayores establecidas. El análisis de tendencia informatizado de los datos de los primeros 100 pacientes fue utilizado para desarrollar criterios de predicción del resultado hospitalario de los pacientes internados en UTI. El análisis tuvo en cuenta el valor absoluto de las puntuaciones diarias y la tasa de cambio con relación al día anterior. Se produjo una disminución de las puntuaciones como resultado de la cirugía o de las principales complicaciones iatrogénicas que surgen después de la admisión en la UCI. Los criterios fueron entonces testados prospectivamente en los próximos 210 pacientes consecutivos en UCI. Las predicciones de las evaluaciones de Apache II NO fueron usadas para influir en las decisiones clínicas durante el período de estudio. Fue posible predecir con una especificidad del 100% 37 de las 72 muertes del grupo test. El poder predictivo de las puntuaciones de fallo orgánico diario fue superior al obtenido a partir de una única evaluación Apache II o de las puntuaciones diarias Apache II por un factor de 5,3 y 1,4 respectivamente. El riesgo estimado a largo plazo de una falsa predicción es del 1,4% al nivel de confianza del 95%.

Auditoría de cuidados intensivos: experiencia de 30 meses utilizando el sistema de clasificación de la gravedad de la enfermedad Apache II
 Se analizaron 608 pacientes ingresados en una Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) durante un período de 30 meses según el Sistema de Clasificación de Enfermedades Apache II el primer día de ingreso. Se dispuso de datos de resultados hospitalarios en 583 pacientes de la serie. Las puntuaciones medias de Apache II para supervivientes (396) y no supervivientes (187) fueron 13 (DE 7) y 24 (DE 9), y su riesgo de muerte fue 16 (DE 16) y 47 (p=0,001). La mayoría de las muertes (75%: 141/187) en nuestra serie procedían de pacientes con enfermedad crónica (55%: 103/187), de los cuales el 37% (38/103) fueron trasladadas en estadio terminal (18% de los casos). Nuestra mortalidad superior a la prevista (razón de mortalidad 1,2) en comparación con los centros de los Estados Unidos de América (EE.UU.) puede explicarse en parte por la alta proporción de nuestra población de pacientes con Glasgow mayor ingreso que la EE. La presencia de estos grandes grupos desfavorables indica un cambio en nuestra política de admisión.

Bacteriemia tras parada cardiorrespiratoria y reanimación cardiopulmonar
 Después de la PCR hospitalaria se estudiaron 33 pacientes resucitados para complicaciones bacteriémicas. Trece pacientes (39%) tuvieron dos o más hemocultivos positivos durante las 12 horas siguientes a la RCP. La fuente de sobreinfección fue un catéter venoso central en un caso (estafilococo). Los otros doce pacientes con bacteriemia presentaron diarrea fecundada unas horas después del ingreso. El mismo organismo se encontró en sangre y heces (streptococcus D, Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa, acinetobacter, enterobacter). La isquemia mesentérica causada por un bajo débito cardíaco puede explicar la diarrea y el origen intestinal de la septicemia. Todos los pacientes (12 casos) con diarrea y bacteriemia fallecieron. Los pacientes que se recuperaron sin secuelas neurológicas (4 casos) nunca fueron sépticos y nunca tuvieron diarrea.

CO2-reoval extracorpóreo con un pulmón artificial recubierto con heparina
 El tratamiento de la insuficiencia respiratoria aguda grave con intercambio gaseoso extracorpóreo que requiere anticoagulación sistémica próxima a la completa requiere un equilibrio delicado que debe mantenerse entre la coagulación intravascular diseminada y las complicaciones hemorrágicas. El presente estudio describe nuestra primera experiencia con el uso de un pulmón artificial extracorpóreo recubierto con heparina durante la retirada clínica de CO2. A pesar del tiempo parcial de tromboplastina y del tiempo de coagulación activado dentro o cerca del rango normal, no se encontraron evidencias de laboratorio de coagulación intravascular diseminada inducida por el circuito extracorpóreo ni tromboplastía en la vas pulmonares. La microscopia electrónica de barrido del intercambiador recubierto con heparina de fibra hueca demostró solo pequeños depósitos en la superficie. El uso de un pulmón artificial recubierto con heparina puede aumentar el margen de seguridad del intercambio de gases extracorpóreos y finalmente ampliar sus indicaciones.

Septicemia por Yersinia enterocolitica
 La sepsis de Yersinia enterocolitica conlleva una mortalidad de hasta el 80%. Presentamos el manejo exitoso de un caso que requirió terapia intensiva, incluyendo soporte inotrópico y ventilatorio.

Síntomas físicos y psicológicos experimentados por las mujeres canadienses y sus maridos durante el embarazo y el puerperio
 Este estudio tuvo como objetivo determinar el tipo y frecuencia de síntomas físicos y psicológicos reportados por mujeres embarazadas y puérperas y sus maridos, y determinar la relación entre la fuerza de identificación de los cónyuges y las similitudes en sus relatos de síntomas. La muestra incluyó 20 parejas que residían en el suroeste de Ontario, Canadá, que completaron una lista de verificación de 20 síntomas físicos y tres síntomas psicológicos. Los resultados indicaron que las esposas y los maridos experimentaron una variedad de síntomas físicos y psicológicos durante el embarazo y el puerperio. Aunque pocos síntomas fueron compartidos por los cónyuges, las semejanzas en sus relatos fueron estadísticamente significativas. No hubo evidencia de relación entre la fuerza de identificación de los cónyuges y similitudes en sus relatos de síntomas.

Humour y el anciano: implicaciones para la enfermería
 Este estudio descriptivo correlacional examinó la relación entre los usos del humor y los resultados de salud medidos por la salud percibida, la satisfacción con la vida y la moral en adultos mayores. La muestra de este estudio piloto estuvo compuesta por 24 voluntarios de un centro de la comunidad de adultos mayores de 61 años ambulatorios. Se administraron cuestionarios que consistían en una hoja de datos demográficos, el Cuestionario de Respuesta al Humour Situacional, la Escala de Humour de Coping, la Subescala de Salud actual, el Índice de Satisfacción Vital y la Escala de Equilibrio Afecto. Los resultados revelaron relaciones positivas significativas (p < 0,05) entre el humor situacional y la salud percibida (r = 0,43) y el humor situacional y moral (r = 0,38). Además, hubo una relación negativa significativa entre el humor de afrontamiento y la salud percibida (r = -0,46). Estos hallazgos sugieren que el humor puede ser un fenómeno que influencia la percepción del anciano sobre la salud percibida, satisfacción con la vida y moral y puede auxiliar en el envejecimiento exitoso. Estos hallazgos preliminares apoyan la necesidad de más investigaciones para examinar estas relaciones con un estudio más amplio.

Función lipídica y alimentación después de un accidente cerebrovascular: perspectiva de enfermería
 Los efectos sociales y psicológicos de la dificultad para comer y beber son a menudo ignorados. La recolección de alimentos alrededor de los labios durante las comidas es un ejemplo de un poco discutido pero constreñido y poco claro problema experimentado comúnmente después de un accidente cerebrovascular. En un grupo de 20 pacientes con ictus, la incidencia de este problema fue significativamente mayor que la encontrada en un grupo de pacientes médicos de edad y sexo similares (p < 0,001). Fue causa de algún sufrimiento para los pacientes. El análisis de los cuidados prestados a este grupo de pacientes en el horario de las comidas sugiere que hay un alcance para que los enfermeros contribuyan más a la rehabilitación de la función labial del paciente después del AVC. La eficacia de la terapia todavía no ha sido evaluada.

