Sensibilidad diferencial de entrada de calcio sinaptosomal y liberación endógena de dopamina a omega-conotoxina
 La neurotoxina presináptica omega-conotoxina (omega-CgTx) fue probada por su capacidad para inhibir el flujo de calcio dependiente de voltaje y la liberación de transmisores en sinaptosomas cerebrales de rata. La conotoxina (0,001-10 microM) no tuvo efecto en la captación de calcio ni en la liberación endógena de dopamina de los sinaptosomas estriatales de las ratas en ausencia de despolarización del potasio. El potasio en fase rápida estimuló el flujo de calcio sólo parcialmente (20-30%) inhibido por la conotoxina a concentraciones entre 1 nM y 10 microM. La liberación rápida de dopamina endógena de la misma preparación sinaptosomal se inhibió en aproximadamente un 25% a 0,01 microM y en un 60% a 10 microM. Estos resultados sugieren que un subgrupo de canales de calcio sensibles a omega-CgTx de alta afinidad puede estar involucrado en la regulación de la liberación de dopamina endógena a partir de sinaptosomas cerebrales.

Los sitios de unión de la angiotensina II en los ganglios cervicales superiores de ratas espontáneamente hipertensas y Wistar-Kyoto después de la denervación pregangliónica
 La unión de la angiotensina II fue mayor en los ganglios cervicales superiores de las ratas adultas espontáneamente hipertensas (SHR) en comparación con los ganglios de ratas Wistar-Kyoto (WKY) (571 +/- 29 y 375 mg P, respectivamente). La denervación pregangliónica unilateral redujo la densidad del sitio de unión en ganglios WKY (-39%, P < 0,05 vs ganglios operados en WKYHR-5) y la disminución en SHR-5. Parte de los sitios de unión en los ganglios cervicales superiores pueden estar presentes o estar asociados a nervios pregangliónicos, y el número de estos sitios es mayor en REH.

Respuestas a la estimulación actual de las neuronas en la sustancia nigra pars compacta in vitro
 La respuesta a la estimulación de corriente en rampa se estudió en las neuronas pars compactas de la sustancia negra de cobaya. Aunque no se observó acomodación con duración actual de hasta 1000 ms, un pico de umbral surgió en la curva umbral latencia a 30-400 ms cuando la célula era hiperpolarizada. La aparición del pico se correlacionó estrechamente con una inflexión en la trayectoria potencial antes del pico. Una corriente de inactivación rápida y dependiente de voltaje puede apoyar estas respuestas. Permanecieron en solución libre de Ca2+, pero desaparecieron al aplicar extracelularmente iones Cd2+ (0,4 mM) o Co2+ (5 mM).

Pérdida de neuronas inmunoreactivas de calbindina-28K de la corteza en la demencia tipo Alzheimer
 Se utilizó un anticuerpo contra la calbindina D28K para estudiar el número y tamaño de neuronas inmunoreactivas de calbindina en cerebros postmortem humanos de controles neurológicamente normales y de pacientes con demencia tipo Alzheimer. En los controles se observaron neuronas inmunoreactivas de calbindina en todas las áreas de la corteza cerebral examinadas, incluyendo los cortices frontal, temporal y parietal. En comparación con los controles, el número y tamaño de las neuronas inmunoreactivas de calbindina se redujeron significativamente en los corticales de los pacientes con ETA. Estos hallazgos sugieren que la calbindina que contiene neuronas se ve afectada en ATD.

El ensamblaje cortical premotor interfiere con el ensamblaje hipocampal posterior
 La interacción entre el sistema motor neocortical y el sistema límbico fue investigada en términos de transferencia de aulladuras. El ensamblaje cortical premotor indujo convulsiones límbicas acompañadas de descargas hipocampales disociadas (DA) que superaban la DA premotora. El ensamblaje posterior del hipocampo se retrasó marcadamente a pesar de la DA hipocampal prolongada. Estos resultados sugieren que el acondicionamiento premotor cortical induce un mecanismo neuronal que impide el acceso límbico al sistema motor.

Representación dual somatosensorial del periodonto en el núcleo ventralis posteromedialis del tálamo del gato
 La distribución de las unidades periodontales dentro del núcleo ventralis posteromedialis (VPM) se estudió en gatos anestesiados con uretano-cloralosa. Se registraron 63 unidades periodontales. De estos, 55 recibieron aporte contralateral, el resto recibió aporte ipsilateral. Las unidades periodontales que reciben insumos contralaterales se localizaron en la parte medial de la VPM adecuada, mientras que las que reciben insumos ipsilaterales se encuentran en la subdivisión lateral del núcleo ventralis posteromedialis parvocellularis (VPMpclularis).

VIP-, SS- y GABA-like immunoreactivity in the mid-hippocampal region of El (epileptic) and C57BL/6 ratones
 El ratón El (epiléptico) es un modelo de epilepsia del lóbulo temporal precipitado sensorial hereditario. Comparamos la inmunoreactividad tipo polipéptido intestinal vasoactivo (VIP-LI), la inmunoreactividad similar a somatostatina (SS-LI) y la inmunoreactividad tipo ácido gamma-aminobutírico (GABA-hipBL). Las poblaciones específicas de interneuronas con VIP-LI y GABA-LI fueron elevadas en los ratones El, mientras que las poblaciones SS-LI no se modificaron. Estas alteraciones neuroquímicas pueden estar contribuyendo a la predisposición epiléptica de los ratones El.

Las lesiones térmicas neonatales de la proyección dopaminérgica mesolimbocortical disminuyen la conducta alimentaria
 Para examinar el efecto de la depleción neonatal de la proyección mesocortical dopaminérgica sobre el desarrollo de conductas prefrontales mediadas por córtex, ratas adultas macho y hembra con área ventral estudiada en el alimento. Los animales del sexo masculino control alcanzaron significativamente más pellets que las hembras. La depleción neonatal de dopamina en la corteza prefrontal redujo considerablemente la actividad de alimentación, en contraste con estudios previos realizados por otros que han demostrado que las lesiones neonatales de la corteza prefrontal permiten la supresión de la actividad alimentaria. El análisis bioquímico demostró una depleción de aproximadamente el 50% tanto de dopamina como de serotonina en la corteza prefrontal de los varones, mientras que los niveles de noradrenalina no se alteraron. Los cerebros de las ratas hembras se usaron para visualizar la disminución de la inervación dopaminérgica y serotonérgica de la preebraina. Las puntuaciones de audición mostraron una correlación positiva significativa con el contenido de dopamina medido de la corteza prefrontal medial, y no con el contenido de serotonina. Estos resultados implican que la integridad de la proyección dopaminérgica a la corteza prefrontal es esencial para que ocurran conductas de calentamiento de los alimentos y que la actividad de alimentación no esparcida después de la depleción de dopamina neonatal.

Las neuronas reactivas a la L-aminoácido decarboxilasa en y alrededor de las neuronas que contienen líquido cefalorraquídeo del canal central no contienen dopamina ni serotonina en la médula espinal
 Utilizando un anticuerpo específico contra cada una de las 4 enzimas que sintetizan catecolaminas, dopamina o serotonina, comparamos la localización de estas sustancias en la médula espinal fija de ratón y rata con dos tipos de glúcidosis tipo i. g. En este estudio, se demostró la inmunoreactividad similar a la L-aminoácido decarboxilasa (AADC) en neuronas que contienen líquido cefalorraquídeo por primera vez en la mucosa. Estas células y algunas células inmunoreactivas AADC localizadas fuera de la capa subependimaria de ratón y médula espinal de rata no mostraron tirosina hidroxilasa-, serotonina- y dopamina.

Desarrollo postnatal de la parvoalbúmina, calbindina y adulto inmunoreactividad GABA en dos núcleos visuales de fincas de cebra
 La caracterización de las poblaciones neuronales por su inmunoreactividad frente a la parvoalbúmina y calbindina (28-kDa)-antisera se ha utilizado para estudiar el desarrollo postnatal del núcleo cebrato-cefálico visual. En el núcleo rotundus, la inmunoreactividad a la parvoalbúmina se restringió al neuropilo durante los primeros 10 días y aparece adicionalmente en su suma alrededor del día 12 donde permanece hasta la edad adulta. La inmunoreactividad a la calcbindina de la neuropila muy escasa y la escasa suma, que puede observarse durante las dos primeras semanas, desaparece hasta la edad adulta. Así, el núcleo rotundus adulto muestra una distribución casi complementaria de las estructuras inmunoreactivas de la calbindina y la parvoalbúmina: las numerosas y pesadas ausencias de contrastes inmunopositivos rodeadas. Sólo un riñón delgado alrededor de este núcleo contiene neuropilo positivo para calbindina puntiforme. En el núcleo istmi complejo, los patrones de tinción de parvoalbúmina y calbindina muestran perfiles de desarrollo notablemente diferentes. Mientras que la densidad del neuropilo inmunoreactivo de la parvoalbúmina en la parte parvocelular del núcleo aumenta continuamente y la suma permanece intencionada, la primera pérdida de la inmunoreactividad inicialmente pesada. En el núcleo adulto istmi complejo, la parvoalbúmina y la calbindina muestran patrones de tinción casi idénticos. Una comparación entre las dos proteínas fijadoras de calcio y la inmunoreactividad GABA en cerebros adultos reveló diferentes relaciones en los dos núcleos: mientras que en el núcleo rotundus el patrón de pardición de complejo GABA no coincide.

Reacción inmunológica y barrera hematoencefálica en el injerto neuronal de especies cruzadas de ratones a ratas
 Se trasplantaron heces de tejido del tronco cerebral de embriones de ratón al vermis cerebelar de 49 ratas adultas que habían sido tratadas con ciclosporina A (10 mg/kg/día). Sin tratamiento de inmunosupresores las tasas de supervivencia de xenoinjertos fueron bajas. Sin embargo, cuando se administró ciclosporina A, las tasas aumentaron del 40% (4/10) al 67% (8/12) 2 semanas después del injerto y del 25% (3/12) al 60% (9/15) 4 semanas después de la cirugía, aunque todas las reacciones inmunológicas variaron. El presente estudio inmunocitoquímico dilucida la composición de las infiltraciones celulares frecuentemente observadas en los injertos. Los resultados mostraron que aparecieron un gran número de linfocitos T citotóxicos/supresores, mientras que los linfocitos T auxiliares/inductores fueron relativamente pequeños. Además, se observó un aumento en la tinción de astrocitos y microglía en las áreas de infiltración celular. Estas células activadas podrían desempeñar un cierto papel en el proceso de rechazo del injerto en el cerebro. La formación de la barrera hematoencefálica en los xenoinjertos se examinó mediante citoquímica de peroxidasa e inmunohistoquímica. En los cerebros que contenían injertos sobrevivientes, la fuga limitada de peroxidasa, después de su inyección en la circulación sistémica del hospedador 30-75 min antes del sacrificio, se detectó en la interfaz cicatrizal del injerto. En cerebros con injertos rechazados se detectó una extensa extravasación de peroxidasa. La gravedad de la reacción inmunológica se correlacionó con la intensidad de la ruptura en la barrera hematoencefálica. Los hallazgos sugieren que la reacción inmunológica contribuyó a los cambios de permeabilidad transendotelial en los vasos de cerebros que contenían injertos rechazados.

Los efectos del FG 7142 sobre la utilización local de glucosa cerebral sugieren superposición entre estructuras límbicas importantes en ansiedad y convulsiones
 Los efectos del ligando beta-carbolina-receptor benzodiazepínico FG 7142 sobre la utilización local de glucosa cerebral fueron examinados en ratones conscientes usando la técnica cuantitativa [14C]2-desoxiglucosa autordiográfica. FG 7142 (1-10 mg/kg iv) produjo cambios conductuales consistentes con una acción ansiogénica. A la dosis más alta de FG 7142 (10 mg/kg) el 30% de los animales experimentó convulsiones en exceso. En el análisis de los datos, los animales fueron divididos de acuerdo con la respuesta comportamental generada por el fármaco. En animales que no expresan convulsiones, FG 7142 (1-10 mg/kg) produjo aumentos en la utilización de glucosa en 33 de las 65 regiones examinadas. La mayoría de los cambios se limitaron a estructuras límbicas con efectos pronunciados en el cuerpo mamilar, núcleos talámicos anteriores, núcleos septales y capas oriens y moleculares del hipocampo. El uso de glucosa en otras estructuras asociadas al procesamiento auditivo y visual, como el cuerpo geniculado medial y lateral, y áreas corticales asociadas, también se incrementó significativamente. Sin embargo, las regiones cerebrales implicadas en el control motor fueron mínimamente afectadas. Los patrones de uso local de glucosa cerebral en animales que expresan convulsiones inducidas por FG 7142 fueron contrastados con los de un grupo de no convulsiones equivalente. Algunas estructuras límbicas que se vieron significativamente afectadas por el GF 7142 (grupo no crisis) mostraron un aumento adicional en la utilización de glucosa durante las convulsiones. Estos incluían el cuerpo y el tabique mamilar. Muchas otras estructuras límbicas ( núcleos talámicos anteriores, campos CA del hipocampo y la amígdala basolateral) no mostraron este aumento adicional en la utilización de glucosa. En la amígdala cortical, el área preóptica lateral del hipotálamo, el núcleo accumbens y las elevaciones laterales en la utilización de glucosa se limitaron a aquellos animales que experimentaron convulsiones evidentes TRCTTRADS ATUNDS.(CATABEDS)

Efectos del tratamiento con hormona de crecimiento sobre la regeneración del nervio ciático de rata
 El efecto de la hormona del crecimiento humana (HGh) sobre la regeneración del tejido neuronal ha sido estudiado en ratas. Se realizó una lesión por aplastamiento en el nervio ciático a nivel del muslo en ratas intactas o hipofistomizadas. La hGH fue administrada sistémicamente por medio de bombas miniosmóticas implantadas subcutáneamente. La regeneración fue evaluada por el test de la columna después de 3, 4 y 6 días. La regeneración fue significativamente afectada (p < 0,05) en ratas hipofistomizadas, pero se normalizó después del tratamiento con hGH (200 mUI/día). En ratas intactas, el tratamiento con 400 mIU/día hGH estimuló significativamente (p < 0,05) la regeneración, mientras que no se observó ningún efecto a 200 mIU/día. El factor de crecimiento inmunorreactivo tipo insulina 1 (IGF-1) disminuyó en ratas hipofistomizadas, pero se incrementó de nuevo después del tratamiento con hGH. Sin embargo, no se encontró correlación consistente entre el IGF-1 circulante y la tasa de regeneración. Nuestros resultados muestran que la hGH puede aumentar la tasa de regeneración en los nervios periféricos después de la lesión. Esto puede deberse a efectos directos de la hGH o a efectos indirectos a través de factores de crecimiento producidos localmente (por ejemplo, somatomedinas).

La aplicación iontoforética de Fluoro-Gold para el estudio de aferentes a núcleos cerebrales profundos
 Se describe un método para identificar las aferentes a zonas confinadas dentro del sistema nervioso central mediante la aplicación iontoforética del trazador fluorescente, Fluoro-Gold (FG). A diferencia de otros trazadores fluorescentes, es posible realizar inyecciones iontoforéticas focales a través de micropipetitos de pequeño tirado, y los registros electrofisiológicos de la pipeta de inyección pueden utilizarse para definir estructuras antes de la inyección. El etiquetado retrógrado con FG parece ser tan sensible como la peroxidasa con microaglutinina conjugada con arpón de trigogerm visualizada con tetrametilbenzidina. Además, el FG aplicado iontofóricamente no parece ser captado y transportado retrogradamente por fibras de paso. Finalmente, el transporte retrógrado del GF puede combinarse con inmunofluorescencia sin pérdida apreciable de sensibilidad en ambas etiquetas.

Distribución de calmodulina en nervio periférico: estudio inmunocitoquímico de EM
 Se utilizó inmunocitoquímica microscópica por electrones para estudiar la distribución de calmodulina en el nervio ciático de rata. La inmunoreactividad a la calcmodulina se encontró a lo largo de toda la matriz axoplasmática, pero especialmente a lo largo de los microtúbulos. El citoplasma y los núcleos de las células de Schwann demostraron inmunoreactividad, mientras que la mielina compacta no. En las hendiduras de Schmidt Lanterman hubo un depósito especialmente intenso de inmuno grises. En los nodos de Ranvier, la calmodulina apareció preferentemente en la región paranodal, a lo largo de la aposición del axolemma a los bucles paranodal de la mielina y se extendió. La presencia de inmunoreactividad a la calmodulina a lo largo de los microtúbulos apoya la evidencia bioquímica y farmacológica de la implicación de la calmodulina en la regulación del montaje y fosforilación de los microtúbulos y en el transporte axonal rápido. La co-localización de la inmunoreactividad paranodal de calmodulina con la actividad Ca-ATPase demostró citoquímicamente (Mata et al., Brain Research, in press) apoya la noción de regulación de calulina.

Actividad de las neuronas del tracto espinocerebelar dorsal en la médula espinal torácica en relación al movimiento respiratorio
 Las descargas de 22 neuronas del tracto espinocerebelar dorsal (DSCT), cuya actividad fue modulada en fase con el ciclo respiratorio espontáneo, fueron registradas en los segmentos torácicos más bajos de los gatos anestesiados. De ellos, 16 neuronas aumentaron en su tasa de elevación durante la fase inspiratoria y 6 durante la fase espiratoria. Cuando el animal fue paralizado y ventilado artificialmente, la actividad rítmica de las neuronas DSCT fue cerrada al ciclo de bomba respiratoria. Una vez que se interrumpió la ventilación artificial, no se encontró modulación a pesar de que la actividad rítmica de las descargas del nervio frénico se mantuvo. Los mismos resultados se obtuvieron en gatos vagotomizados. Estos resultados indican que algunas neuronas DSCT torácicas transmiten información sobre eventos periféricos en la pared torácica durante el movimiento respiratorio.

La actividad relacionada con el asiento y el premovimiento de las neuronas corticales primarias somatosensoriales depende de la modalidad de estímulo y del movimiento posterior
 La actividad de las neuronas corticales primarias somatosensoriales (SI) primates se examinó en monos entrenados para realizar movimientos de muñeca en respuesta a claves visuales o vibratorias mediante técnicas de registro extracelular. Las tasas de descarga neuronal asociadas al inicio del estímulo periférico a menudo difirieron dependiendo de la modalidad del estímulo y de si los animales fueron instruidos para realizar movimientos de muñeca o para retenerlos. Los cambios en la actividad de premovimiento que condujeron a la activación muscular comúnmente fueron de diferente magnitud dependiendo de la modalidad del estímulo desencadenante. Esto fue cierto tanto para las neuronas que respondieron a estímulos vibratorios como para las que no mostraron respuesta vibratoria. Estas observaciones sugieren que la actividad de las neuronas del SI puede estar influenciada por los insumos moduladores centrales y periféricos durante el comportamiento de tarea.

In vivo propiedades de las neuronas de la corteza precruciada de los gatos
 Las propiedades eléctricas de 409 células de la corteza precruciada de los gatos fueron medidas intracelularmente, in vivo. Se encontraron potenciales de reposo (RP) promedio de -54 +/- 11 mV (DE), y potenciales de acción (AP) de hasta 80 mV. La magnitud de PR se correlacionó con el tamaño de AP registrado. La resistencia al ingreso promedio fue de 8,4 +/- 8,0 megohms (n = 180 células) y no se relacionó con AP o PR. No hubo diferencias significativas en las propiedades eléctricas antes mencionadas entre las células piramidales identificadas en la capa V de HRP (n = 56) y las células no identificadas (n = 353). Sin embargo, dentro de las células piramidales de la capa V, el tamaño de la suma fue relatable a la resistencia de entrada. Las comparaciones de los datos in vivo actuales con los datos in vitro obtenidos por otros investigadores de células de la misma región, tipo y especie indican que los potenciales de reposo son más positivos in vivo que in vitro, pero que los mismos umbrales de fibra crítica. Las inyecciones de corrientes despolarizantes de la rampa en 118 células no identificadas revelaron una respuesta del 82% simple (no o mínima acomodación). Un 18% de respuestas de alojamiento conjunto y ningún gradiente mínimo (gran acomodación o lesión). Este hallazgo fue similar al encontrado en las células piramidales de la capa V in vitro.

Modulación de las descargas espontáneas y evocadas de las neuronas talámicas posteriores ventrales durante los turnos de activación
 Las respuestas de 154 neuronas talámicas posteriores ventrales a una variedad de estímulos somáticos y a la estimulación eléctrica del lemnisco espinal de la mitad de la columna vertebral fueron registradas en el mono escudero del despertar. Muchas neuronas con VP (42/93) mostraron cambios en la respuesta somatosensorial que se correlacionaron con los cambios de excitación. La modulación arousal relacionada (ARM) de las respuestas somáticas no fue selectiva para ninguna modalidad de estímulo específica. La mayoría de las células (N = 36) respondieron máximamente durante el despertar tranquilo, con respuestas significativamente reducidas durante la somnolencia o períodos de despertar. Otras neuronas (N = 5) respondieron máximamente durante la somnolencia y redujeron las respuestas al aumentar el nivel de excitación. Se observaron cambios similares en las neuronas con estimulación lemniscal espinal (SL). Todos los cambios en las respuestas evocadas fueron independientes de la frecuencia de descarga de los antecedentes prestimulos. Al menos un sitio de ARM ocurre a nivel del tálamo VP.

El papel del profesor en los modelos basados en el aprendizaje del área parietal 7a
 El procedimiento de aprendizaje de retropropagación puede ser utilizado para formar redes neuronales simuladas para computar funciones arbitrarias. Recientemente hemos demostrado que cuando dicha red es entrenada para realizar la transformación de la localización del estímulo a coordenadas centradas en la cabeza que ocurre en el área parietal 7a, las propiedades de respuesta de determinadas unidades de la red se asemejan estrechamente. El procedimiento de retropropagación requiere el uso de un profesor. Aquí examinamos el efecto del uso de diferentes tipos de profesores. Mientras el profesor representa información sobre la ubicación del estímulo en coordenadas centradas en la cabeza, la red entrenada contiene unidades del tipo encontradas en el área 7a. Las diferencias en el formato docente solo afectan la distribución cuantitativa de los diferentes tipos de unidades. Cuando el profesor no representa explícitamente la localización del estímulo, la red no contiene unidades del tipo requerido.

Modelo matemático de mecanismos celulares que contribuyen a la facilitación presináptica
 La facilitación presináptica de la liberación del transmisor a partir de las neuronas sensoriales es un importante mecanismo que contribuye al aprendizaje no asociativo y asociativo en Aplysia. En un estudio de modelación previo (28,29), se concluye que el incremento del potencial postsináptico (PSP) durante la facilitación presináptica está mediado por al menos dos procesos, observándose una ampliación experimental, la cual En un esfuerzo por comprender la contribución relativa de estos dos mecanismos de facilitación presináptica, hemos ampliado nuestro modelo anterior para incluir descripciones más detalladas de: a) el proceso de difusión del citoplasma bSP, y cSP. El presente modelo cuantitativo proporciona una descripción precisa de la relación entrada-salto para las sinapsis de las neuronas sensoriales, y predice cambios en la forma de los potenciales postsinápticos en función del acortamiento y la movilización. Los resultados confirman y amplían estudios experimentales anteriores (33) e indican que los análogos celulares de la sensibilización (facilitación de las respuestas nondecrementedas) están mediados principalmente por el ensanchamiento del espigas, mientras que los análogos de la movilización requieren de la desucción.

Un test para la modulación de la eficacia sináptica por la varianza del potencial de membrana inducida
 Se propone una modificación de la hipótesis de la neurona adaptativa heterostática de Klopf, en la que la varianza del potencial de membrana, en lugar de la despolarización, tiene una influencia adaptativa sobre las células nerviosas individuales. Los registros de cada una de las dos configuraciones de las redes de tres células de la prueba de ganglios bucales de Aplysia para efectos inespecíficos o asociativos del potencial de membrana excesiva y la varianza actual, en forma de inyección de ruido. No se reportan efectos del ruido, sugiriendo que la hipótesis es incorrecta, o si el espectro de frecuencia o la duración del registro son inadecuados para producir la modulación adaptativa.

Evidencias de caos en trenes de espigas de neuronas que generan patrones motores rítmicos
 Los hallazgos presentados en este trabajo sobre el molusco opistobranquial Pleurobranchaea californica indican que algunas de las variaciones observadas en la actividad de las neuronas pueden ser atribuidas a la baja actividad motora. Obtuvimos trenes largos de potenciales de acción (pikes) de estas neuronas, los escaneamos usando ventanas temporales adyacentes con anchos iguales y convertimos los conteos en series de tiempo de frecuencia. Estas series se pasaron a través de un filtro de flujo bajo y se desvirtieron cuando fue necesario. Las series de tiempo resultantes arrojaron una visión de los sobres de estallidos de alta frecuencia de espigas en relación con la actividad motora repetitiva en lugar de los intervalos entre espigas. Cuando aplicable, también comparamos los análisis de datos suavizados con los intervalos de espigas no procesadas y encontramos resultados similares para cada tipo de series de tiempo. Las funciones de autocorrelación de los datos procesados rápidamente disminuyeron a cero, indicando que la evolución a largo plazo de la serie temporal no pudo ser predicha de la información en algún momento. El primer cruzamiento cero de la función de autocorrelación fue utilizado para definir el lag para mapear la serie en un espacio de fase multidimensional. Estas construcciones fueron entonces utilizadas para examinar la dinámica de los patrones motores directamente desde los parámetros estatales de la serie temporal: mapas 1-D obtenidos de cortes de Poincaré atribuibles a las dimensiones de baja actividad de la fase 2-D. Los presentes hallazgos son similares a los de trabajos previos en los que se obtuvieron series de tiempo de igual intervalo mediante interpolación de los trenes de espigas desiguales. Se discuten las implicaciones del caos y las dificultades en la aplicación de herramientas dinámicas existentes para los trenes de espigas. Un artículo de acompañamiento indaga sobre la capacidad de las redes neuronales para leer y transmitir la actividad caótica.

Las redes conneccionistas aprenden a transmitir el caos
 Las evidencias presentadas en el artículo anterior indican que la actividad de algunas neuronas durante la generación de patrones motores coordinados puede ser atribuible al caos. Dado que incluso los sistemas biológicos "simples" son difíciles de controlar, hemos utilizado redes conectistas para indagar sobre si una señal caótica originada en una parte del sistema nervioso puede ser aprendida y transmitida por otra. Hemos examinado diferentes arquitecturas y comentamos aquí los hallazgos de una red simple compuesta por una unidad de entrada, cuatro unidades ocultas y una unidad de producción. Durante las sesiones de entrenamiento, la entrada del circuito recibió valores análogos de la ecuación logística de 3,60 o 3,95, o de una variable del atractor de tres variables de Rössler. El error backpropagado en el algoritmo de aprendizaje fue una función de la diferencia entre el valor de entrada y la salida en cada iteración. Iteraciones con pequeños cambios en el valor análogo resultaron en buena similitud entre las señales de entrada y salida, pero poco aprendizaje ocurrió debido al pequeño error propagado de nuevo a las sinapsis. Con mayores diferencias en los valores análogos (y mayor error de retroalimentación) en cada iteración, encontramos que las redes aprendieron a transmitir diferentes atractores caóticos. Una vez que la red aprendió una entrada, podría transmitir otra sin cambiar las sinapsis. El aumento del número de unidades ocultas aumentó la tasa de aprendizaje.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prueba de provocación con progesterona en mujeres posmenopáusicas con endometrio patológico
 Los niveles de receptores de progesterona citosólica y nuclear (CRP, NPR) se midieron en la endometría humana normal y patológica después de la inyección de progesterona a dosis única 1-3 h antes de la recolección de tejido (tests). En los casos de prueba de endometría normal proliferativa tardía o media de ciclo y en la endometría postmenopáusica normal con estrógenos, los niveles de NPR fueron mayores y los niveles de CPP fueron menores comparados con los obtenidos en las muestras control. En los casos de estudio de endometría patológica postmenopáusica, la endometría histológicamente normal de las mujeres con sangrado posmenopáusico y en un caso de pólipo endometrial, los niveles de NPR normales fueron también más elevados y los niveles de CPP inferiores a los de los respectivos controles.

Autotransfusión usando Cell Saver III. Experiencia con 90 casos de cirugía de columna en la infancia y adolescencia
 En 90 niños sometidos a cirugía de columna para escoliosis se utilizó la transfusión intraoperatoria con el uso de Cell Saver Haemonetics III. Esta técnica mantiene el ritmo con sangrado controlado, recogiendo y procesando sangre y refutando glóbulos rojos empaquetados. Durante los procedimientos de alta pérdida sanguínea, este dispositivo permitió ahorrar hasta el 51% de los glóbulos rojos de la cama. Nuestro estudio del sangrado intraoperatorio y su reposición se evaluó con el cálculo de una línea de regresión individual para cada paciente. El análisis estadístico se realizó mediante correlación multivariada y "análisis de ruido en pasos".

El efecto de las concentraciones pulmonares de glutatión y vitamina E sobre la toxicidad pulmonar de 3-metilindol
 Se estudiaron los roles relativos de las concentraciones de glutatión tisular y vitamina E en la neumotoxicidad de 3-metilindol. Treinta y dos cabras fueron divididas en cuatro grupos y pretratados con (i) vitamina E + cistina, (ii) vitamina E + dietilmaleato, (iii) cistina y glutamato diferentes concentraciones de calcio. Los grupos pretratados con cistina presentaron mayores niveles de glutatión en el pulmón que los de cabras tratadas con dietilmaleato. Los caprinos que recibieron vitamina E tuvieron concentraciones significativamente más altas de vitamina E que los grupos no suplementados. Después de los pretratamientos, las otras cuatro cabras de cada grupo fueron desafiadas con 3-metilindol (0,03 g/kg de peso corporal) por infusión intrayugular. La gravedad de las lesiones pulmonares fue evaluada y puntuada por examen macroscópico bruto y microscópico a las 72 h de la infusión. Las lesiones pulmonares inducidas por 3-metilindol fueron graves cuando el glutatión tisular se redujo y fueron leves cuando se indujo glutatión tisular. El aporte de vitamina E tisular no afectó significativamente la toxicidad de 3-metilindols. Estos resultados indican que el evento toxicológico inicial es probablemente el resultado de la unión del radical libre de 3-metilindol covalentemente a la proteína celular en lugar de la peroxidación lipídica.

gradientes de presión sistólica entre la pared del ventrículo izquierdo, la cámara ventricular izquierda y la aorta durante estados inotrópicos positivos: implicaciones para la eficiencia ventricular izquierda
 Para estudiar los gradientes de presión sistólica desarrollados entre la pared ventricular izquierda, su cámara y la raíz aórtica, en un grupo de perros se comparó la presión intramiocárdica del ventrículo izquierdo, la presión del tracto de salida del ventrículo izquierdo y los estados de estimulación de aorta positivos. En otro grupo de perros, las presiones sistólicas en la pared ventral del ventrículo izquierdo, la porción principal de la cámara ventricular izquierda, y la aorta fueron comparadas con el flujo aórtico durante intervenciones similares, antes y después de la administración de fentolamina. Los gradientes de presión entre la pared del ventrículo izquierdo y la vía de salida del ventrículo izquierdo fueron mínimos durante los estados de control, pero durante los tres estados inotrópicos positivos aumentaron significativamente. En contraste, los gradientes de presión entre la vía de salida del ventrículo izquierdo y la raíz aórtica fueron insignificantes durante los estados inotrópicos positivos; los entre la pared y la porción principal de la cámara fueron significativamente diferentes durante la estimulación. Los datos derivados de estos experimentos indican que la potencia máxima útil del ventrículo izquierdo (flujo sistólico de la presión X de la aorta) no se modifica después de la infusión de isoproterenol, pero se incrementa por estimulación ganglionar estelar. El índice de potencia máxima útil (índice de eficiencia ventricular izquierda derivado de la división del pico de potencia útil por presión intramiocárdica pico) se redujo más por el isoproterenol que las otras 250 intervenciones WUNDS ATABED

La cinética de las interacciones fármaco-membrana en eritrocitos humanos de neonatos
 La cinética de las interacciones fármaco-membrana de eritrocitos de neonatos fue comparada con la de adultos, monitorizando el tiempo de evolución de las transformaciones de forma y liberación de vesículas causadas por fármacos, utilizando la técnica de microscopio óptico. Tanto la crenación causada por la lisofosfatidilcolina (LPC) como el acoplamiento causado por la clorpromazina (CPZ) se produjeron más lentamente en las células neonatales que en los adultos. Sin embargo, las concentraciones de LPC y CPZ en eritrocitos no difirieron significativamente entre neonatos y adultos. Las respuestas más lentas de los eritrocitos neonatales pueden ser explicadas por la presencia de fosfatidilanolamina y fosfatidilserina cargada negativamente en la capa externa de la membrana eritrocitaria CPZ, que normalmente puede reducir la incorporación de la membrana amítrapida CPZ.

Alteraciones en las actividades de sialidasa y otras glucosidasa en el riñón de ratas espontáneamente hipertensas: persistencia después del tratamiento preventivo con hidralazina
 Debido a que la microangiopatía renal con engrosamiento de la membrana basal capilar se ha reportado en la hipertensión espontánea, hemos estudiado las actividades de tres glucosidasas lisosomales capaces de degradar las colonias normotensas de hidratación en ratas Wistar-ceta. Estas actividades también se determinaron en REH y WKY tratadas de 6 a 12 semanas de edad con hidralazina (dosis media, 18 mg/kg al día en agua potable). La actividad específica de la sialidasa sobre la lactitol-sialil-alfa 2-3-[3H] se redujo notablemente en el riñón de REH no tratada, quedando un 40% de actividad con respecto a WYm. La actividad específica de la beta-Galactosidasa sobre p-nitrofenil-beta-D-galactosidasa también se redujo, permaneciendo el 86% de la actividad en relación con la WKY no tratada (p < 0,001). La actividad específica de la glucosil-galactosil-hidroxilisil glucohidrolasa sobre la glucosil-galactosil-hidroxilisina fue igualmente disminuida, quedando un 74% de actividad con respecto a la edad no tratada. En contraste, las actividades de dos glucosidasas de control inactivas en las propiedades de carbohidratos de los componentes de la membrana basal, la alfa-glucosidasa ensayada con p-nitrofenil-alfa-D-glucosida beta-glucosidasa y el sustrato &#946;-glucosida aumentaron significativamente. Todas las alteraciones en las actividades enzimáticas observadas en el riñón de REH también estaban presentes en el REH normotenso tratado a largo plazo. No se pudo demostrar ningún efecto del tratamiento con hidralazina sobre las tres actividades enzimáticas investigadas en el WKY. Así, las alteraciones observadas en los riñones de REH parecen ser independientes del nivel de presión arterial.

Liberación exógena de glutamato y glutamato endógeno [3H] procedente de cortes tisulares del cestode Hymenolepis diminuta
 Se examinó el efecto de la alta despolarización del potasio sobre la liberación de glutamato exógeno suministrado [3H] y glutamato endógeno a partir de cortes tisulares del cestode Hymenolepis diminuta. El aumento de las concentraciones de potasio estimula la liberación de la marca radiactiva de los tejidos precargados con [3H]glutamato. Esta liberación fue por un proceso parcialmente dependiente de calcio y antagonista de magnesio. En presencia de tetrodotoxina o ausencia de sodio, la liberación de radiomarcaje fue deprimida, presumiblemente por bloqueo de potenciales neuronales dependientes del sodio. La liberación de glutamato de origen exógeno y endógeno fue específicamente y significativamente elevada por potasio alto; la liberación de glutamato fue significativamente deprimida en solución salina libre de calcio. La liberación de otros aminoácidos de origen endógeno, incluyendo aspartato, no fue elevada por el potasio alto. Recolectivamente los datos proporcionan fuerte evidencia para que el glutamato sea visto como el único candidato neurotransmisor de aminoácidos ácidos en los cestodos.

El efecto del 3-metilindol sobre la cantidad y la calidad funcional del surfactante pulmonar
 El edema agudo de pulmón bovino es una enfermedad pulmonar natural causada por 3-metilindole (3MI), un producto de fermentación ruminal de triptófano. Estudios morfológicos e in vitro han sugerido que el 3MI provoca anormalidades en la síntesis de fosfolípidos. El presente estudio se diseñó para investigar el efecto del 3MI sobre la cantidad y calidad funcional del surfactante utilizando la cabra como modelo experimental. Después de la infusión intravenosa de 3MI, las cabras fueron sacrificadas en intervalos de 6, 18 y 30 horas. Se extrajeron los pulmones y se cuantificó el surfactante intracelular, en forma de cuerpos lamelares, y el surfactante extracelular del lavado alveolar. El tratamiento con 3MI causó cambios modestos en las pooles de fosfolípidos del cuerpo lamelar, disminuyendo la cantidad de fosfatidilcolina y la proporción de palmitato en esta fracción. La cantidad de fosfolípidos de lavado no se afectó significativamente. Hubo un aumento en el contenido proteico del lavado, reflejando la presencia de edema. La calidad funcional del surfactante aislado de la fracción de lavado se probó in vitro con un surfactómetro de burbujas pulsátil. La infusión de 3MI redujo la capacidad del surfactante para disminuir la tensión superficial de una burbuja de aire en el radio máximo y durante la compresión.

Cultivo de órganos del corazón de ratones: mantuvo alta sensibilidad de los atrios fetales antes de la inervación a la norepinefrina
 Se examinaron los cambios en la sensibilidad a la norepinefrina (NE) de atrios derecho fetales y neonatales colocados en el cultivo de órganos. La alta sensibilidad a NE del atrio fetal de 17 días se mantuvo durante el cultivo de órganos durante 5 días. El valor de pD2 para NE al 17o día de gestación fue de 8,66 +/- 0,09 y que tras el cultivo de órganos durante 5 días fue de 8,62 +/- 0,09. La sensibilidad de la artia neonatal de 1 día fue significativamente menor que la de la aurícula fetal, pero al ser cultivadas por 24 h se observó un incremento de 10 veces en la sensibilidad. El valor de pD2 antes del cultivo fue de 7,59 +/- 0,05 y después del cultivo de 8,54 +/- 0,04. El NE adicionado al medio de cultivo impidió ese aumento de sensibilidad. Se observaron cambios similares en la sensibilidad al isoproterenol, pero no en la sensibilidad a la forskolina, lo que indica que estos cambios de sensibilidad fueron de naturaleza postjuntival y probablemente debido a algunos cambios en el receptor beta. Por tanto, la disminución de la sensibilidad miocárdica a la NE observada durante el período fetal tardío es más probable que sea causada por factores relacionados a la inervación simpática.

La curva anormal fuerza-intervalencia mecánica del músculo papilar del conejo hipóxico
 Se estudió el efecto de la lesión hipóxica sobre la curva de fuerza mecánica-interval de miocardio de conejo, utilizando una preparación muscular papilar aislada del ventrículo izquierdo grueso. La tinción histoquímica reveló un núcleo central de tejido lesionado envuelto por el músculo viable, sustentado por el metabolismo aeróbico, no siendo afectado por el yooacetato. Las curvas de fuerza mecánica-interval fueron derivadas por la medición de la tensión isométrica desarrollada durante varios protocolos de estimulación. La recuperación fásica de la tensión contráctil, descrita por la curva fuerza-internal, fue acentuadamente prolongada y parcialmente responsable por la reducción del desarrollo de la tensión. Los parámetros de la curva fuerza-interval fueron determinados por procedimientos lineales y monoexponenciales de ajuste de la curva durante diversas intervenciones experimentales. Estos parámetros indicaron que la tasa de recuperación de la contractilidad no se vio alterada por acidosis o propranolol, pero la fase temprana de la curva fuerza-interval (a intervalos cortos de prueba) se incrementó con propranolol, y acidosis. Estas observaciones enfatizan que la curva fuerza-interval debe ser considerada en cualquier estudio del efecto de un fármaco u otra intervención sobre la contractilidad del miocardio hipóxico.

La utilización de glucógeno en los músculos respiratorios de las ratas durante una carrera intensa
 La concentración de glucógeno en el diafragma y en los músculos intercostales de ratas adultas se ha examinado después del ejercicio intenso de tapiz rodante para determinar la estrategia de reclutamiento y la importancia del glucógeno como sustrato para satisfacer los requerimientos energéticos elevados que acompañan la hiperpnea. La carrera continua a corto plazo a 60 m/min y un grado 12 resultó en una reducción (p < 0,05) en la concentración de glucógeno (39%) en la región costal del diafragma de la rata. Igualmente, la concentración de glucógeno se redujo significativamente (p < 0,05) con este protocolo de ejercicio en todos los músculos respiratorios estudiados, a excepción de la región esternal del diafragma. Con los protocolos de carrera menos intensos, la degradación del glucógeno continuó siendo pronunciada (p < 0,05) en la mayoría de los músculos respiratorios muestreados. La importancia del glucógeno muscular como sustrato para el metabolismo energético en los músculos respiratorios no se vio afectada por el procedimiento utilizado para la preparación del animal para el muestreo de tejidos (Somnitol, etilo etéreo, decapitación). El examen de los músculos locomotores seleccionados reveló una extensa pérdida de glucógeno en los músculos compuesta esencialmente por fibras oxidativas esencialmente lentas (soleo), fibras glucolíticas oxidativas rápidas (vastus lateralis redvas) y fibras blancas rápidas). Se concluye que durante el ejercicio pesado en la rata, el reclutamiento de las unidades motoras ocurre en todas las regiones del diafragma y en los músculos intercostales. Por lo menos para la región costal del diafragma y como lo demuestra el modesto (dos a cuatro veces) pero significativo (p menos de 0,05) aumento en la concentración de lactato, se cumplen los requerimientos aumentados de ATP en estos músculos TATRDS

El efecto de Anrep: un mecanismo intrínseco del miocardio
 En los músculos papilares de gato contrayendo fisiológicamente, el aumento de la poscarga causó un cambio bifásica en la contractilidad. En respuesta a un aumento en la poscarga, la contractilidad (medida mediante acortamiento máximo, fuerza máxima desarrollada o pico dF/dt) disminuyó inicialmente (autorregulación antihomeométrica) en el grado 1 y poco C2 en los minutos. La autorregulación antihomeométrica se debe a la disminución del acortamiento activo cuando se incrementa la poscarga, ya que también ocurre en respuesta al aumento de la poscarga en contracciones isotónicas. El aumento lento secundario de la contractilidad se debe principalmente al aumento de la longitud diastólica media que ocurre como resultado del aumento de la poscarga. El curso temporal y la magnitud del cambio bifásico en la contractilidad son muy similares a los observados en respuesta al aumento de la poscarga en los corazones intactos; sugerimos que el aumento lento secundario de la contractilidad observada en el efecto homeo.

Rol de aferentes vagales y simpáticos en las respuestas respiratorias reflejas a la capsaicina en perros
 Las respuestas respiratorias tras la estimulación de los receptores tipo J (fibra pulmonar C) mediante inyecciones atriales derechas de capsaicina fueron evaluadas en perros anestesiados espontáneamente con respiración. En la dosis umbral reflexivamente eficaz, la respuesta respiratoria primaria desencadenada fue taquipnea. Con dosis más altas de capsaicina, la taquipnea fue sustituida por la apnea. Las inyecciones atriales izquierdas de capsaicina también resultaron en apnea, que fue abolida o reducida por inyección de Xylocaine en el saco pericárdico y después de la vagotomía, fue substituida por taquipnea. Estos últimos hallazgos sugirieron que la apnea producida por la inyección atrial izquierda de capsaicina puede deberse a la estimulación de receptores con aferentes vagales que actúan a través del pericardio. En perros vagotomizados, la administración de capsaicina en la aorta abdominal por encima del origen de las arterias ilíacas (las arterias ilíacas se mantuvieron ocluidas) resultó en una respuesta hiperpnoeica. Después de la transección de la médula espinal entre L4 y L5, la inyección de capsaicina en la aorta abdominal causó apnea en vez de hiperpnoea. La respuesta apnea elicitada se abolió transectando la médula espinal entre L1 y L2. Se sugiere que las respuestas respiratorias observadas fueron debidas a la estimulación de los receptores en el lecho esplácnico conectado a las aferencias simpáticas.

Análisis moleculares de plásmidos conjugados y resistentes a gentamicina de aislados clínicos estafilocócicos
 Se analizaron las cepas de Staphylococcus aureus resistente a la gentamicina y Staphylococcus epidermidis aisladas de lactantes con bacteriemia estafilocócica para la presencia de plásmidos autotransmisibles de gentamicina (Gmr). Se encontraron plásmidos GMr conjugados de aproximadamente 43,8-63 kilobases (kb) en todas las cepas de S. aureus. Se observó transferencia inter e intraespecie de plásmidos de Gmr por conjugación de S. aureus a S. aureus y a cepas de receptores de S. epidermidis. Sin embargo, no se observó transferencia inter e intraespecie de la resistencia a gentamicina por conjugación en nueve de las nueve cepas donantes de S. epidermidis matadas con S. epidermidis o S. aureus. Estos plásmidos conjugados de Gmr no fueron capaces de comobilitar un plásmido menor (15 kb) presente en todos los aislados clínicos de S. aureus. Muchos de los plásmidos conjugados de Gmr también presentaron determinantes genéticos de la resistencia a kanamicina, tobramicina, neomicina y bromuro de etidio, y de la síntesis de betalactamasas. Las digestas de endonucleasa de restricción de EcoRI de los plásmidos conjugados de S. aureus Gmr revelaron tres diferentes patrones de digestión. Cuatro fragmentos de digestión de endonucleasa de restricción de EcoRI de 15, 11,4, 6,3 y 4,6 kb fueron comunes a todos los plásmidos. Estos plásmidos y plásmidos estafilocócicos conjugados de Gmr de otras regiones geográficas compartían fragmentos de digestión de restricción de pesos moleculares similares. La hibridación de ADN con ADN plásmido de S. aureus biotinilado pIZ7814 reveló un alto grado de homología entre estos plásmidos. Un plásmido de 50,9 kb de uno de los aislados clínicos de S. epidermidis no conjugativos mostró homología con el ADN de la sonda, pero carecía de una porción de un fragmento genético de 6.3kb que creía.

Análisis discriminante de los datos microcalorimétricos del crecimiento bacteriano
 En este trabajo se desarrolla un método de clasificación bacteriana basado en el análisis discriminante de los datos microcalorimétricos suministrados por las curvas potencia-tiempo de crecimiento (p-t). Este método se aplica para clasificar varias especies de Enterobacterias de diferentes orígenes y los resultados se comparan con los obtenidos mediante técnicas convencionales. El análisis propuesto permite clasificar las bacterias en especies y discriminar entre cepas de la misma especie. La clasificación se realiza utilizando una correa de cada aislado después de la estandarización de las condiciones de inoculación y crecimiento. También se discute el poder de discriminación de los datos microcalorimétricos disponibles y se propone el conjunto de datos más discriminante como las variables de entrada del análisis. Finalmente, se discuten las ventajas de la microcalorimetría como técnica taxonómica.

Efecto de la temperatura de incubación, el envejecimiento y el contenido de bisulfito del agar Brucella no suplementado sobre la aerotolerancia de Campylobacter jejuni
 Se aisló una cepa mutante de Campylobacter jejuni ATCC 29428 que crece en agar Brucella no suplementado a niveles de O2 hasta un 21% a 37 grados C. Al medir el grado de aerotolerancia de este mutante en el medio Brucella no suplementado y compararlo con el del tipo silvestre, encontramos una considerable variación entre nuestras estimaciones. El grado de aerotolerancia se vio afectado por la temperatura de incubación y la edad del medio, medida mediante recuentos de colonias en agar Brucella incubado a diferentes niveles de oxígeno. La aerotolerancia fue consistentemente mayor en las placas incubadas en 42 grados C que en 37 grados C. Cuando el medio comercial deshidratado Brucella que se utilizó para preparar el agar Brucella se almacenó en una cámara durante 2,5 meses, se redujo el grado de aerotolerancia de C. jejuni. La adición de un 0,01% de bisulfito de sodio revirtió esta inhibición. El almacenamiento de botellas de agar Brucella hidratado durante 1,5 meses también resultó en una disminución de la aerotolerancia; nuevamente, además de un 0,01% bisulfito revirtió el efecto. La aerotolerancia se redujo considerablemente cuando se preparó agar Brucella de todos sus componentes individuales, excepto el 0,01% bisulfito. Los resultados indican que el componente bisulfito del agar Brucella empeora durante el almacenamiento de los medios deshidratados e hidratados y que este deterioro puede afectar a las mediciones de aerotolerancia.

El ciclo celular especulativo en el crecimiento de las levaduras del género Sporothrix schenckii: ultraestructura de la membrana plasmática, como lo muestra la microscopía electrónica de luz congelada
 El ciclo celular en el crecimiento de las levaduras del género Sporothrix schenckii fue investigado por microscopia de luz y microscopia electrónica de fractura congelada después de un cultivo de 3 a 7 días en el corazón 37. Las células madre de levadura fueron capaces de soportar células de levadura de la hija. También fueron capaces de producir tubos germinativos que tuvieron el potencial de desarrollarse en pseudohifas e hifas. Por otro lado, las hifas o pseudohifas nacidas de células de levadura fueron capaces de soportar directamente células de levadura. Estos resultados nos llevan a proponer un ciclo celular hipotético para el crecimiento de levaduras con células vegetativas de levadura, pseudohifas e hifas.

Actitud de los estudiantes de medicina frente a la psiquiatría
 Las actitudes de los estudiantes de medicina son importantes por influir en el reclutamiento de la psiquiatría. Para comprender mejor las actitudes de los estudiantes de medicina hacia la psiquiatría y el impacto del internado psiquiátrico, los autores administraron un cuestionario que incluía información sobre datos demográficos, actitudes y opciones de carrera a estudiantes de medicina de tercer año de la Universidad. Los datos sugieren que los estudiantes encontraron su experiencia de prácticas valiosas y gratificantes y expresaron interés en conocer más sobre psiquiatría. La percepción de los estudiantes sobre los diversos aspectos de su práctica clínica de la psiquiatría se hizo más positiva después del internado. Los autores han identificado las experiencias positivas y negativas que los estudiantes tuvieron durante su pasantía y postulan que el cambio de actitud se debe directamente a su experiencia de acoso.

Depresión resistente al tratamiento: perspectiva clínica
 Ciento catorce pacientes con diagnóstico de "depresión resistente al tratamiento" (DRT) fueron evaluados y tratados en una Clínica de Trastornos del Humor. Diagnósticomente, 52 (45,6%) sujetos cumplían criterios de trastorno bipolar, 49 (42,9%) de depresión recurrente y 13 (11,4%) pacientes no cumplían criterios diagnósticos de trastorno afectivo que explicaban su resistencia al tratamiento. Con tratamiento adecuado e individualizado, 59 de 98 pacientes (60,2%) tuvieron remisión completa de los síntomas según las calificaciones clínicas y psicométricas (Ham-D inicial 26,7, Ham-D final 5,9). Dieciocho de 98 pacientes tuvieron remisión parcial (Hm-D final 15,9) con intervenciones farmacológicas vigorosas, y 8 sujetos presentaron DRT "absoluto" (Final Ham-D 23,4). Los resultados sugieren el valor de los servicios especializados en trastornos del humor. Los TRD parciales y absolutos fueron más propensos a ser mayores, recibieron más diagnósticos del eje II y tenían antecedentes de abuso de drogas o alcohol.

La efectividad de una unidad psiquiátrica infantil: estudio de seguimiento
 Este estudio de seguimiento para determinar la efectividad de una unidad psiquiátrica infantil encontró evidencias para apoyar un programa enfatizando un período predeterminado de hospitalización. La mayoría de las medidas de satisfacción familiar, conducta y función social mejoraron significativamente. La unidad parece tratar a los niños mayores, así como a los menores de 9, niños de familias combatientes, así como a aquellos con menos pelea, abuso sexual y niños físicamente maltratados. El programa incluye: 2 semanas de evaluación preadmisión, 5 semanas de hospitalización y 5 semanas de seguimiento, decisiones de colocación realizadas antes de la admisión, responsabilidad primaria por el personal de línea frontal y programas de tratamiento compuestos por diversas combinaciones de 65 técnicas posibles.

La evaluación de la excitación sexual desviada en función de la inteligencia, el conjunto instruccional y la ingesta de alcohol
 Los agresores sexuales remitidos para evaluación forense fueron evaluados en cuanto a su excitación sexual desviada mediante procedimientos pletismográficos peneanos estándar. La muestra se dividió en grupos Rapist y Norapista de acuerdo con su historia sexual y las tasas criminales. Se monitorizaron las respuestas de la circunferencia del pene (PCR) y la activación autoinformada para consentir sexo, agresión sexual y agresión física. Las evaluaciones se repitieron siguiendo las instrucciones del sujeto para suprimir su activación y después de la ingestión de alcohol. La correlación global entre PCR y activación autoinformada fue de .65. Una interacción de tipo Alcohol por Defensa reveló que el efecto reductor del alcohol sobre la PCR ocurrió solamente entre los norapistas. La instrucción de supresión aumentó las PCR de Rapists en presentación de Rape y Agresión Física en relación al consentimiento de las narraciones sexuales. Cuando los datos fueron examinados en relación a la inteligencia, las bajas Rapistas del CI presentaron mayores respuestas a la violación que las Rapistas del CI alto. Bajo la influencia del alcohol, los Rapistas de IQ baja presentaron mayor activación independientemente del estímulo, mientras que los Rapistas de CI alto no mostraron cambio y los norapistas respondieron menos que los que no tenían alcohol. Se hacen comentarios sobre la evaluación precisa de la excitación sexual y la identificación de los precursores a la conducta sexual desviada, teniendo en cuenta los hallazgos actuales.

Las cuestiones clínicas y psiquiátricas forenses del retifismo
 Se revisa brevemente la literatura sobre las teorías etiológicas, las manifestaciones clínicas y el tratamiento del retifismo (fetishismo foot) y los feticismos en general. Se presenta el caso de un varón de 27 años, casado, feticista, con énfasis en el desarrollo psicosexual que conduce a la desviación sexual específica. El tratamiento conductual específico consistió en el acondicionamiento aversivo cubierto mediante autoinformes de los tractos sexuales y monitorización psicofisiológica como medidas objetivas de cambio terapéutico. Se discute la base teórica para la respuesta terapéutica.

Pacientes con dolor crónico con y sin alexitimia
 Pacientes con dolor crónico con y sin alexitimia han sido comparados, pero no se observaron diferencias en cuanto a variables demográficas o características del dolor. Los pacientes más alexitímicos tenían enfermedad física asociada y ésta fue significativamente (p < 0,05) diferente de los grupos control. El diagnóstico psiquiátrico se asignó a sólo tres pacientes con dolor alexitimico. Es probable que la inexpresión verbal interfiera en la aparición de la psicopatología. Un menor nivel de psicopatología podría deberse a la marcada alexitimia en los pacientes con dolor del grupo de estudio.

Actitudes alimentarias relacionadas con características demográficas y de personalidad: una encuesta de secundaria
 Se realizó una encuesta a 577 estudiantes de secundaria para evaluar actitudes hacia la alimentación y su relación con características demográficas y de personalidad. Los estudiantes completaron un cuestionario demográfico y el Eating Attitude Test (EAT-26) y el Inventario de Personalidad Básica (A-BPI). Cuando se aplicó una puntuación de corte de 20 sobre EAT-26, se encontró una prevalencia general de trastornos de la actitud alimentaria del 7,5%. Los grupos con puntuación en rangos patológicos versus normales no mostraron diferencia significativa en la edad media, nivel socioeconómico o raza. El primer grupo reportó significativamente menor talla y menor peso corporal. De los sujetos, 6,06% relataron peso inferior al percentil 10. Este subgrupo no presentó variaciones respecto al percentil 10 en las variables sociodemográficas y psicopatológicas, ni en la prevalencia de actitudes alimentarias anormales. El análisis de los datos A-BPI mostró que sujetos con actitudes alimentarias anormales tenían psicopatología aumentada en varias áreas, con mayores tendencias neuróticas, menor autoestima y mayores niveles de pensamiento y comportamiento desviado.

Doble luto lúdico: complicación del duelo en la demencia
 Se describen dos pacientes ancianos con demencia senil que presentaron con el delirio de que un padre murió dentro de las semanas de la muerte real de un cónyuge. Estas creencias fijas, sistematizadas y persistentes no corresponden a los delirios de demencia o de los ancianos en situación de frialdad descritos anteriormente. Se discute la fenomenología y las implicaciones de estas "delusiones de doble duelo".

Síntesis de O-alfa-L-fucopiranosil-(1---3)-O-beta-D-galactopiranosil-(1-----4)-2-acetamidopiranolamina
 Se obtuvo metil 2-O-bencil-beta-D-galactopiranoside (6) en cinco, buenos pasos de fluencia de metil beta-D-galactopiranoside (1). El tratamiento de 1 con tert-butilclorodifenilsilano en N,N-dimetilformamida en presencia de imidazol permitió convertir 6-(terc-butildifenilsilideno-3,4O). La bencilación de 3 con óxido de bromuro de bencilo-silver en N,N-dimetilformamida y el subsiguiente clivaje de su acetábulo y de todos los grupos se obtuvieron 6. En la misma benzilación, seguida de la misma secuencia de protección, el benzil 2-acetamido-3,6-di-O-bencil-4-O-[6-O-(derivado-piriliden-&#946;-fenil-idildipropanociloildipropano) diocilo Compuesto 10 se convirtió en su acetal 4,6-O-bencilideno (11). La glicosilación (catalizado por halide-ion) de 11 con bromuro de 2,3,4-tri-O-bencil-alfa-L-fucopiranosil (13) permitió el trisacárido totalmente protegido. La división del benzilideno y los grupos bencílicos de 13 proporcionaron el título trisacárido (16). La estructura de 16 fue establecida por 13C-n.m.r. espectroscopia.

