Regulación de la fosforilación de fosfoinositida en las células 3T3 suizas estimuladas por el factor de crecimiento derivado de plaquetas
 Se estudió la regulación de la fosforilación de fosfoinositida en células 3T3 suizas estimuladas por el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF). Los estudios con células intactas mostraron que el mitogeno incrementó la incorporación de 32P a fosfatidilinositol (PtdIns), fosfatidlinositol 4-fosfato (PtdInsatiinos) e Las mediciones directas de las actividades de PtdIns kinase y PtdIns-P cinasa en células congeladas mostraron que la actividad de PtdIns kinasa para la síntesis fue de P2. Las actividades máximas de PtdIns cinasa y PtdIns-P cinasa, con sustratos exógenos, no se modificaron durante las primeras 24 h de tratamiento con PDGF, pero se duplicaron. El aumento de la actividad de PtdIns cinasa se inició en 2-4 h, superó el aumento de la proteína celular y fue eliminado por cicloheximida, lo que sugiere que la enzima PDGF fue inducida específicamente en respuesta a El aumento de la actividad de la cinasa PtdIns-P paralelo al aumento de la proteína celular. Las curvas dosis-respuesta para PDGF mostraron que las actividades de PtdIns cinasa y PtdIns-P cinasa a las 24 h aumentaron proporcionalmente a la extensión de la estimulación mitogénica de las células. Nuestros resultados apoyan la conclusión de que las actividades de PtdIns cinasa y PtdIns-P cinasa aumentan la respuesta al PDGF, pero sólo después de varias horas de ciclo celular se frena.

Propiedades del citocromo mitocondrial b560 en el corazón bovino
 Una preparación a gran escala del complejo proteína de dos subunidades (QPs) que convierte la succinato deshidrogenasa en succinato-ubiquinona reductasa de la columna de fosfatos con diferentes valores de cromo. El PQ aislado de dos subunidades contiene 25 nmol de citocromo b560/mg de proteína y es capaz de reconstituir con succinato deshidrogenasa succinato soluble para formar un TFA sucintivo. La actividad máxima de reconstitución es de 100 mumol de succinato oxidado por min por mg de proteína QPs a 23 grados C. Aunque el citocromo b560 en QP aisladas no es succinato reducible y su forma reducida de ditionita es reactiva al monóxido de carbono, el citocromo b560 se muestra físicamente asociado a la sucinasa. La forma reducida de ditionita del citocromo b560 en QPs aislados tiene un pico simétrico de alfaabsorción, que tras la reconstitución con succinato deshidrogenasa se extiende ligeramente a la misma citocina. Tras la adición de succinato deshidrogenasa a QPs, cerca del 50% de la forma reducida de citocromo b560 en los QPs se vuelve insensible al tratamiento con monóxido de carbono. El potencial redox del citocromo b560 en QPs es de -144 mV mayor que el del citocromo b560 en la reductasa succinato-ubiquinona (-185 mV). Tras la adición de la succinato deshidrogenasa, el potencial redox de aproximadamente el 46% del citocromo b560 en la preparación de QPs se vuelve idéntico al del citocromo b560 en la succinato. El citocromo b560 en la preparación de QPs muestra dos señales de epr, g = 3,07 y g = 2,92, mientras que el citocromo b560 en la señal de succinato exhibe una única reductasa. Cuando se reconstituye el PQ con succinato deshidrogenasa para formar succinato-ubiquinona reductasa, la señal g = 3,46 epr reaparece a expensas del g = 3,07. A partir de la medición de la epr a temperatura del helio líquido, aproximadamente 18% del total del citocromo b en la succinato-citocromo c reductasa activa aisladamente es un producto citocromo b560, indicando que la citometría es única

Asociación prerreplicativa de múltiples actividades enzimáticas replicativas con la matriz nuclear durante la regeneración hepática de ratas
 Como paso hacia la elucidación molecular del aparato replicativo putativo asociado a la matriz nuclear, hemos investigado la posible asociación matriz de varias enzimas relacionadas con la replicación. Además de la polimerasa del ADN alfa, la primasa del ADN, la exonucleasa 3'-5', la RNasa H y la metilasa del ADN se recuperaron en niveles significativos (20-30% de la actividad nuclear total (22h). Por el contrario, no se detectó ligasa de ADN en la matriz nuclear, aunque sí una actividad significativa en núcleos aislados. El examen de la dependencia replicativa de estas actividades enzimáticas después de la hepatectomía parcial reveló elevaciones pre-replicativas distintas para cada enzima de base matriz. Un segundo pico de replicación tardía en la metilasa del ADN es consistente con un papel de esta enzima de base matriz en el mantenimiento del patrón de metilación heredable. La sonicación leve resultó en una liberación significativa de todas estas actividades excepto RNase H. Una parte importante de la ADN polimerasa alfa solubilizado por matriz, primasa de ADN, exonucleasa 3'-5' y actividades de metilasa del ADN cosedimentadas en la organización de la matriz de sacarosa réplicas. Proponemos también un nuevo modelo de ensamblaje prerreplicativo del aparato de replicación matricial en el que la primasa del ADN juega un papel inicial y crítico.

Estructura, organización y transcripción de los genes pequeños del ARN nuclear Drosophila U6
 El ARN U6 es un RNA nuclear pequeño y capturado (snRNA) asociado a partículas de hnRNP (Reddy, R., y Busch, H. (1983) Prog. Ácido Nucleico Res. Mol. Biol. 30, 127-162). Pequeñas partículas de ribonucleoproteína nuclear que contienen ARN U4 y U6 son componentes necesarios para el splicing de pre-mRNAs (Berget y Robberson, 1986; Black y Steitz, 1986). En este estudio se han aislado y caracterizado los genes ARN de Drosophila U6. El genoma de Drosophila contiene tres genes de snRNA U6 que se agrupan en un fragmento de ADN de 2-kilobase larga. Las regiones codificadoras de ARN U6 son 100% homólogos en los tres genes, pero las secuencias de flanqueamiento divergen significativamente entre sí. Se presenta un posible modelo de estructura secundaria para el complejo ARN-Drosophila U4/U6. Consistente con nuestra observación anterior de que el ARN U6 es un producto ARN polimerasa III (Reddy, R., Henning, D., Das, G., Harless, M., y Wright. (1987) J. Biol. Chem. 262, 75-81), los tres genes contenían una región homóloga a la región de regulación intragénica de consenso y una agrupación de residuos de T en el fin 3', característica de genes transcriptos por ARN polimerasa III. Se encontró una caja TATA entre nucleótidos -23 y -31, y un estiramiento de 28 nucleótidos de -43 a -71 fue conservado en la región ARNra 5' de los tres genes U6. Los genes Drosophila U6 ARN fueron transcritos in vitro por extractos nucleares de Drosophila, pero no fueron transcritos por el hepatoma de Novikoff o por extractos celulares HeLa. Del mismo modo, un gen del ARN U6 de ratón fue transcrito en el hepatoma de Novikoff o en extractos celulares HeLa, pero no en los extractos nucleares de Drosophila. Estos resultados sugieren que el factor o factores específicos de la especie están involucrados en la transcripción de los genes snRNA U6.

Síntesis preferencial de etanolamina diacil y alkenilil y glicerofosfolípidos de colina en membranas plaquetarias de conejo
 En las membranas plaquetarias de conejo, el contenido de fosfolípidos de alkenylacyl (plasmalogen) fue de 56% de fosfatidilcolina y 3% de fosfatidilcolina. Esta distribución desigual de los plasmógenos en cada clase de fosfolípidos podría atribuirse a la diferente especificidad del sustrato de la etanolaminafosfotransferasa (CE 2.7.8.1) y la colinfotransferasa (CE 2.7.8.2). Se estudiaron las propiedades de las enzimas, utilizando como sustratos diglicéridos endógenos y CDP-[3H]etanolamina o CDP-[14C]colina. Los fosfolípidos recién formados fueron principalmente diaciles y alkenylacyl y raramente alquillo. Las proporciones de los fosfolípidos marcados con alkenil-diacilo variaron claramente con las concentraciones de CDP-etanolamina o CDP-colina. Cuando se usaron 1, 10 y 30 microM CDP-[3H]etanolamina, los fosfolípidos etiquetados contenían 53, 37 y 27% del tipo alkenil, respectivamente. El Km aparente para CDP-etanolamina para sintetizar los tipos alkenil y diacil fueron 2,2 y 8,1 microM. Por otro lado, cuando se utilizaron 1, 10 y 30 microM CDP-[14C]colina, los lípidos etiquetados contenían 10, 17 y 24% de tipo alkenilil, respectivamente. El Km aparente para CDP-colina para sintetizar los tipos alkenil y diacil fueron 24 y 4,3 microM. Además, las síntesis del tipo diacil de fosfatidilcolina y del tipo alkenillacilcolina fueron marcadamente inhibidas por CDP-etanol no etiquetados, respectivamente. Las dos enzimas tenían especificidades del sustrato opuesto, y la etanolaminafosfotransferasa mostró una alta preferencia a la síntesis de plasmalogen, especialmente en presencia de CDP-colina.

Colorreceptor intestinal de 1,25-dihidroxivitamina D3. Caracterización inmunológica y aislamiento homogéneo de una proteína de 60.000-dalton
 El receptor 1,25-dihidroxivitamina D3 se ha identificado a través del análisis inmunoblot y aislado a la homogeneidad por inmunoseleción positiva y electroforesis de sodio dodecilsulfato-poliacrilamida. Los extractos citosólicos de la mucosa intestinal, así como las muestras purificadas altamente enriquecidas para receptor por metodología no-aniológica fueron electroforestadas en geles de desnaturalización, transferidos a anticuerpo monoclonal pronitrocelulosa. Mediante este enfoque se detectaron dos señales proteicas, una especie mayor de 60.300 daltons y una forma menor a 58.600 daltons. Ambas especies inmunológicamente identificadas estaban presentes en los tejidos receptores positivos pero estaban ausentes en los extractos de hígado receptor negativo. Las dos proteínas citosólicas inmunoreactivas se comigraron con dos polipéptidos detectados mediante la tinción de Coomassie Blue, así como mediante análisis inmunoblot tras enriquecimiento utilizando ADN-celulosa. El aumento de las concentraciones de la forma menor durante la purificación sugiere que surge de las especies de mayor peso molecular a través de proteólisis. Finalmente, se aisló ambas formas del receptor a cerca de la homogeneidad empleando la inmunoseleción positiva y cada una se purificó individualmente a la homogeneidad empleando geles de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica. Estos experimentos muestran que el receptor chick existe como una especie mayor de 60,300, así como una forma menor de 58,600 y que ambas formas pueden ser purificadas a homogeneidad mediante cromatografía de inmunoaffinidad.

La Plectina y el IFAP-300K son proteínas homólogas que se unen a proteínas asociadas a microtúbulos 1 y 2 y a la subunidad de la espectrina de 240-kilodalton
 Se compararon las características estructurales y funcionales de la plectina de las preparaciones de filamentos intermedios de las células C6 de glioma de rata con las de la proteína asociada a filamentos intermedios del Sr = 300.000 (IFAP-300K) de células renales de Hman, Hman. (1985) J. Cell Biol. 100, 620-631). Tras el radiomarcaje y la digestión proteolítica en diversas condiciones, ambas proteínas dieron mapas de péptidos casi idénticos. La reactividad cruzada inmunológica, la co-migración en geles de alta resolución unidimensional y bidimensional, la cromatfocación y el análisis de aminoácidos demostraron una homología estructural. El etiquetado in vivo con 32Pi mostró que la plectina fue el blanco de las kinasas proteicas independientemente del AMPc que fosforilaron los dominios de 18 kDa al final de la molécula. Previamente se localizaron sitios de fosforilación para kAMP-dependientes y un sitio recientemente identificado para kinasas dependientes de Ca2+/calmodulina en diferentes dominios. En ensayos de unión a proteínas sólidas, la lectina unida a vimentina, las proteínas asociadas a microtúbulos 1 y 2, la cadena de 240 kDa de fodrina cerebral y la alfaespectrina humana. Características semejantes fueron reveladas para los componentes correspondientes de 300 kDa de varias otras líneas celulares, sustentando el concepto de que la plectina es un elemento general del entrecruzamiento citoesquelético, probablemente de función múltiple.

Las deleciones aminoterminales en la presequencia de una proteína mitocondrial importada bloquean la función de blanco y el clivaje proteolítico de la presequencia en el termino carboxial
 La subunidad IV de la citocromo oxidasa de levadura se realiza en el citosol con una presequencia de 25 residuos. Esta presecuencia se dirige a la subunidad IV en mitocondrias y es eliminada por una proteasa en el espacio matricial. Aquí mostramos que la eliminación de tan pocos como 4 residuos aminoterminales de la presecuencia subunitaria IV (que se había fijado a la proteína citosólica dihidrofolato soluble de la proteína reductasa) en bloques. Por lo tanto, esta proteasa requiere no sólo un lugar de clivaje adecuado en el extremo carboxiterminal de la presequencia, sino también información en el extremo aminoterminal de la presequencia.

Aislamiento y caracterización del gen de la tirotropina beta-subunidad de la rata. Regulación diferencial de dos sitios de inicio transcripcional por la hormona tiroidea
 Se ha aislado y caracterizado el gen que codifica la betasubunidad de la tirotropina (TSH beta). La hibridación por lotes de enzimas de restricción digestas del ADN genómico de ratones sugiere que el gen está presente en una sola copia. La unidad transcripcional es de 4,9 kilobases de tamaño que representan 3 exones interrumpidos por 2 intrones de 3,9 y 0,4 kilobases. Su secuencia nucleotídica revela que las localizaciones de las junciones exón/intrón son un nucleótido que surge del inicio traslacional y entre codones +34 y +35. La localización del segundo intrón aparentemente se conserva estrictamente entre los genes beta-subunidad de la hormona glucoproteína, siendo cuatro codón descienden de una región codificando una secuencia consenso: Cys-Tyla-G. Utilizando el mapeo de la nucleasa S1 y la transcripción reversa impresa con oligonucleótidos del ARNm hipofisario de la rata normal y tiroectomizada, se identificaron dos sitios de inicio transcripcional del gen TSH 71. El nivel de TSH-mRNA beta que contiene el sitio de la corriente inferior está alterado por el status tiroideo, mientras que el otro mRNA que utiliza el sitio de la cápsula ascendente parece estar constitutivamente expresado. Los elementos promotores de características están presentes en la región de 5'flanking incluyendo las regiones de consenso TATAAA o Goldberg-Hogness que están presentes 29 y 26 bases arriba de los respectivos inicios de transcripción. Además, varias secuencias tipo caja CAAT se ubican entre 95 y 300 bases al principio de la traducción. El aislamiento y caracterización del gen que codifica el gen TSH beta facilitará el estudio de los mecanismos moleculares por los cuales las hormonas regulan la expresión génica de TSH beta.

Evidencia de un ferry Circus Fea3 en el citocromo coxidasa oxigenada
 Se reporta evidencia que muestra que una pareja binuclear de CuB ferry Circus reactiva Fea3/cupric CuB está presente en el sitio de reducción del dioxigeno en citocromo oxidasa "oxigenado" reducida a temperatura parcial.

Secuencia de ácido amino de la isoenzima de rhizopuspepsin pI 5
 Se ha determinado la secuencia completa de aminoácidos de una proteasa aspártica de Rhizopus chinensis, la isoenzima rhizopuspepsin pI 5. Las secuencias parciales se obtuvieron primero a partir de la isoenzima aislada mediante la combinación de clivajes enzimáticos químicos y proteolíticos, purificaciones de péptidos y degradación de Edman. Alrededor de la mitad de la secuencia fue revelado por este enfoque. Para completar la secuencia de aminoácidos se construyó una biblioteca cDNA de R. chinensis en pBR322. Una sonda de oligonucleótidos fue sintetizada con base en la secuencia Trp-Trp-Gly-Ile-Thr, y cerca de 40 clones positivos fueron identificados por hibridación de colonias. Se encontró que un clon, 33E2, con un tamaño de inserción de cerca de 1,1 pares de kilobase, contenía toda la región codificante de la isoenzima de la rizopuspepsina pI 5. La secuencia de rhizopuspepsin contiene 325 residuos de aminoácidos. La alineación de la secuencia rhizopuspepsin contra otras proteasas asparticitarias reveló homología esperada, con la similitud más cercana a penicillopepsina que comparte 39% de residuos idénticos. La pepsina porcina comparte aproximadamente un 36% de residuos idénticos con la rizopuspepsina.

La regulación de la tirotropina de la fluidez lipídica de membrana en la línea celular tiroideo FRTL-5 y su relación con el crecimiento celular y la actividad funcional
 El efecto mitogénico de la tirotropina en las células funcionales tiroideas de la línea FRTL-5 está correlacionado con la fluidez lipídica de membrana evaluada por polarización de fluorescencia de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno. La exposición continua de las células FRTL-5 a un medio sin tirotropina provoca el cese de la proliferación celular y una disminución de la fluidez lipídica de membrana que alcanza su mínimo en aproximadamente 8 días. El cambio en la fluidez lipídica se debe a un aumento absoluto (mayor de 2 veces) del colesterol de membrana, con un aumento en la relación colesterol/fosfolípido y un aumento en la proporción de saturados a ácidos grasos ins. También se asocia a una variación de las proporciones relativas de los fosfolípidos de la membrana mayor, por lo que disminuye el fosfatidilcolina y la fosfatidilcolina, mientras que aumenta la fosfatidilcolina. Tanto la fluidez de la membrana como la composición lipídica pueden ser restauradas por la tirotropina a sus niveles originales, es decir, los niveles medidos bajo exposición continua a la hormona. La reversión completa requiere por lo menos 48 h, o sea, aproximadamente el mismo tiempo necesario para la reanudación del crecimiento cuando las células FRTL-5, estrelladas en tirotropina, se vuelven a exponer a la hormona. Los cambios en la composición lipídica y fluidez pueden prevenirse o revertirse si las células FRTL-5 están expuestas al dibutiril cAMP mientras están privadas de tirotropina. El dibutiril cAMP tiene un modesto efecto directo sobre el crecimiento; sin embargo, este pretratamiento elimina la fase de lag de 48 h con respecto a la estimulación con tirotropina. Se propone que los efectos de la tirotropina sobre el crecimiento de las células FRTL-5 requieren una modificación de la estructura molecular y del estado físico de las membranas celulares, que puede ser mediada por el cAMP, aunque no es suficiente.

Caracterización bioquímica de las leucotrienos microsomales hepáticas B4 hidroxilasas
 omega-Hidroxilación del leucotrieno B4 (LTB4) se ha descrito en leucocitos polimorfonucleares humanos y roedores; información preliminar indica que este metabolismo es dependiente del citocromo P-450. Por lo tanto, esos estudios fueron iniciados para caracterizar el metabolismo dependiente del citocromo P-450 de la LTB4 en otros tejidos. La LTB4 fue metabolizada por microsomas hepáticos de rata a dos productos, 20-hidroxi(omega)-LTB4 y 19-hidroxi(omega-1)-LTB4. La formación de estos metabolitos fue dependiente de oxígeno y NADPH lo que indica que una monooxigenasa fue responsable de estas reacciones. El Km aparente y Vmax para la omega-hidroxilasa LTB4 fueron 40,28 microM y 1202 pmol/min/mg de proteína, respectivamente. En contraste, el Km aparente y Vmax para LTB4 (omega-1)-hidroxilasa fueron 61,52 microM y 73,50 pmol/min/mg de proteína, respectivamente. Tanto la omega- como la omega-1-hidroxilasa LTB4 fueron inhibidas por la metyrapone de manera dependiente de la concentración. Sin embargo, SK&F 525A inhibió la LTB4 (omega-1)- pero no la omega-hidroxilasa. Por el contrario, la alfa-naftoflavona redujo las actividades de la omega- ThB4 pero no de la omega-1-hidroxilasa. Las diferencias en el Km aparente para sustrato, así como la inhibición diferencial por inhibidores del citocromo P-450 sugieren que la omega- y (omega-1)-hidroxilación de las isoenzimas P450 mediadas por diferentes microsomas hepáticos. Además, varias características adicionales de las hidroxilasas LTB4 indican que estas isoenzimas P-450 pueden ser diferentes de las que catalizan reacciones similares sobre los ácidos grasos de cadena media y prostaglandinas, como el laurato.

El reconocimiento de partículas extrañas detiene la elongación de las proteínas secretoras y de membrana nacientes en múltiples sitios de forma transitoria
 La partícula de reconocimiento de señales (SRP) se ha mostrado dirigida a proteínas secretoras nacientes y de membrana al retículo endoplasmático. En el sistema libre de células germinales de trigo, el SRP detiene la elongación de las cadenas nacientes hasta que el complejo traslacional se dobla a la membrana del retículo endoplasmático donde la interacción proteína provoca la liberación de proteína. Para dos proteínas secretoras se han identificado péptidos detenidos de 70 aminoácidos (Walter, P., Ibrahimi, I. y Blobel, G. (1981) J. Cell Biol. 91, 545-550; Meyer, D. I., Krause, E., y Dobberstein, B. (1982) Naturaleza 297, 647-650). Mediante un sistema de transcripción-traducción acoplada in vitro, analizamos la parada SRP y los péptidos resultantes de las dos proteínas secretoras lisozima y factor de membrana de colonia granulocito-macrófago. El SRP detenía la elongación de las tres proteínas en múltiples sitios, dando lugar a escaleras de péptidos detenidos. El tamaño de los péptidos detenidos aumentó con el tiempo de traducción, resultando en la mayoría de los prepéptidos de longitud total después de cerca de 40 min. Esto sugiere que la parada SRP es transitoria y no estable. Tras la adición de microsomas, se libera la parada SRP, y todos los péptidos bloqueados se pueden chascar en proteínas maduras o precursores de longitud total.

Regulación de la activación de la NADPH oxidasa neutrofílica en un sistema libre de células por nucleótidos de guanina y flúor, evidencia de participación de una tos ferina y proteína G insensible a la toxina colérica
 Las proteínas reguladoras unidas a nucleótidos de Guanina (proteínas G) transducen un grupo notablemente diverso de señales extracelulares a un número relativamente limitado de enzimas intracelulares diana. En el neutrofílico, la transducción de la señal después de la interacción entre el receptor de FMet-Leu-Phe está mediada por un sustrato de toxina pertussis (Gi) que activa la fosfolipasa C inositol específica. Hemos utilizado una fracción que contiene membrana plasmática de neutrófilos humanos no estimulados como enzima diana para explorar el papel de las proteínas G en la activación cofactor oxidasa citosólica O-2 dependiente de la NADPH. Cuando ciertos nucleótidos de guanina o sus análogos no hidrolizables estuvieron presentes durante la activación de araquidonato y cofactor citosólico, ejercieron importantes efectos dosis-dependientes. El análogo GTP, GTP gamma S, causó un aumento de 2 veces en la activación de la NADPH oxidasa (estimulación media máxima, 1,1 microM). Tanto el PIB como su análogo no hidrolizable, el PIB beta S, inhibieron hasta el 80% de la activación basal de la NADPH oxidasa (Ki GDP = 0,12 mM, PIB beta S = 0,23 mM). El GTP solo causó estimulación leve y variable, mientras que F-, agente conocido para promover la conformación activa de las proteínas G, provocó una estimulación 1,6 veces mayor de la activación de la NADPH oxidasa. La activación de la NADPH oxidasa en el sistema libre de células fue absolutamente y específicamente dependiente de Mg2+. Aunque la producción de O2 en respuesta a fMet-Leu-Phe fue inhibida por encima del 90% en neutrófilos pretratados con toxina pertussis, cofactor citosólica y membranas basales oxidasas diana de NADPH no tratadas con gammatoxina El tratamiento con toxina del cólera de los neutrófilos tampoco afectó al sistema de activación libre de células. Nuestros resultados sugieren un papel de una proteína G distinta de Gs o Gi en el sistema de activación celular libres de NADPH oxidasa araquidonato y citosólica.

Estudio in vitro del modelo de atenuación traslacional de la regulación ermC
 Se ha utilizado un sistema de traducción in vitro de Bacillus subtilis para probar el modelo de atenuación traslacional para la regulación ermC. El producto del gen ermC es conocido como ARNr metilado, lo que hace que ribosomas no puedan unirse a este antibiótico. Hemos demostrado que la inducción in vitro de la metilasa ermC es post-transcripción y específica para los macrólidos eritromicina y oleandomicina. La eritromicina no tiene un efecto significativo en la estabilidad de la transcripción ermC in vitro, por lo que la inducción post-transcripción de metilasa en estas condiciones ocurre por estimulación de la traducción. El efecto de inducción requiere ribosomas capaces de unirse a la eritromicina. Al agregar pequeñas proporciones de extracto no metilado a un extracto metilado en presencia de eritromicina, se puede inducir la síntesis de metilasa. Por el contrario, cuando se mezclaron pequeñas cantidades de extractos metilados con extractos no metilados, la síntesis de metilasa podría mantenerse a niveles elevados en presencia de una alta concentración de eritromicina. Estos efectos fueron específicos para la ermC inducible, no fueron observados con una variante constitutiva y podrían ser explicados satisfactoriamente por el modelo de atenuación traslacional. Se exploraron las funciones de tres segmentos del líder ermC en regulación probándose con oligodeoxinucleótidos sintéticos complementarios apropiados. El efecto de inducción de la eritromicina se mimetizó utilizando un oligonucleótido que podría liberar el lugar de unión ribosoma para la metilasa.

Expresión del ADNc de proopiomelanocortina porcino porcino en células renales heterólogas de mono. Biosíntesis y secreción de prohormona sin procesar
 La proopiomelanocortina es el precursor común de varias hormonas hipofisarias. Estos incluyen la hormona alfa-melanotrópica, la hormona adrenocorticotrópica, la hormona beta-lipotrópica y la beta-endorfina. El ADNc de proopiomelanocortina porcino fue insertado en la parte inferior del promotor precoz de un vector de expresión derivado de SV40 y transfectado en las células del riñón mono COS-1. La expresión transitoria del ADNc de proopiomelanocortina se observó entre 48 y 70 h después de la transfección. El análisis del material relacionado con la proopiomelanocortina en extractos de células COS-1 y medio de cultivo reveló que estas células sintetizan y secretan constitutivamente pro-opiomelanocortina sin su posterior procesamiento. Nuestros resultados sugieren que las células COS-1 no contienen la maquinaria enzimática necesaria para procesar precursores complejos como la pro-opiomelanocortina.

Un intermediario vesicular en el transporte de proteínas secretoras de hepatoma del retículo endoplasmático rugoso al complejo de Golgi
 Hemos identificado una fracción de vesícula que contiene alfa 1-antitripsina y otras proteínas de hepatoma secretor HepG2 humano en ruta desde la cara del retículo endoplasmático rugoso (RER) al complejo cigi. [35S] Las células marcadas con pulso de metionina fueron cazadas durante varios períodos de tiempo, y luego se resolvió una fracción sobrenadante postnuclear en un gradiente de sacarosa-D2O poco profundo. Esta fracción intermedia tiene una densidad más ligera que las vesículas RER o Golgi. La mayor parte de alfa 1-antitripsina en esta fracción (P1) tiene oligosacáridos ligados a N de composición similar a la de alfa 1-antitripsina en el RER; principalmente Man8Glc. Esta especie de vesícula liviana es la primera fracción post-ER a rellenar por alfa 1-antitripsina marcada después de una casa corta, y luego las proteínas secretoras entran en este compartimento en proporción a su velocidad de secreción de alfa-antitriprina. La desoxinojirimicina, un fármaco que bloquea la eliminación de residuos de glucosa de alfa 1-antitripsina en el RER y bloquea su maduración intracelular, también bloquea su aparición en este compartimento intermedio. Una vez más persecución de las células, detectamos la maduración secuencial de alfa 1-antitripsina a otras dos formas intracelulares: primero, P2, una forma que tiene la misma movilidad de geles que el complejo alfa-glucosa, pero que tiene una forma endoglucosa intermedia.

Regulación del transporte de aminoácidos en hepatocitos aislados de ratas durante el desarrollo
 El efecto de depleción o suplementación de aminoácidos y el efecto de glucagón e insulina sobre el transporte de aminoácidos mediado por el sistema A fueron investigados determinando la captación de 2-amino [1-14C] ácido monoaminobutírico fresco (AIB) en diferentes estadios posnatales. Los datos obtenidos muestran que la captación dependiente de Na+ fue mayor en las primeras etapas del desarrollo, y disminuyó constantemente hasta el nivel adulto. Las hormonas aumentaron la captación de AlB y MeAIB mejorando el Vmax, mientras que el Km se mantuvo inalterado. Este efecto fue evidente en las células de los fetos adultos y de 18-20 días, mientras que no hubo respuesta antes del día 18 de vida fetal y en el período perinatal. Actinomicina D o cicloheximida suprimieron este incremento dependiente de hormonas. Se demostró una disminución en el transporte de AlB y MeAIB después de la incubación en un medio rico en aminoácidos en todas las edades estudiadas, pero particularmente evidente en la vida prenatal. El aumento de la actividad del sistema después de la supresión de aminoácidos fue mayormente dependiente de la síntesis de proteínas de novo en la vida fetal; por el contrario, en el adulto el aumento pareció estar más relacionado con la liberación del transporte.

Proteína kinasa tipo I modificada en variantes defectuosas de la adhesión de células CHO
 Las células ADv son variantes de células de ovario de hámster chino (CHO) que no pueden adherirse a sustratos recubiertos de fibronectina (Harper & Juliano: J. Cell Biol., 1981; Nature). Hemos demostrado que el defecto en algunos clones de células ADv es distal a la interacción inicial entre la fibronectina y sus receptores de superficie celular (Cheung y Juliano: Exp. Cell Res., 1984) y que se extiende a la agregación mediada por fibronectina y a la endocitosis. El defecto de adhesión en algunos clones de ADv puede ser corregido al elevar los niveles de cAMP intracelular (Cheung & Juliano: J. Cell Physiol., 1985). Aquí examinamos las actividades de la proteína quinasa y los patrones de fosforilación en un clon variante defectuosa de adhesión ADv F11CA11. El análisis de la actividad de la proteína quinasa cAMP dependiente (cAdPK) en extractos crudos de células F11CA11 muestra un incremento aparente de K (activación) en comparación con los extractos de células silvestres (WT). Además, el perfil de cromatografía de celulosa DE-52 de cAdPK en la variante F11CA11 es marcadamente diferente del WT en que el pico de cAMP tipo I no es similar al de WA. La determinación del nivel de cAMP a 100 microM determina un pico tipo I en F11CA11 con cerca del 45% de la actividad del pico de WT. Los estudios de comparación con 3H-cAMP revelan que el pico tipo I en F11CA11 tiene un Kd de 1,7 X 10(-8) M en comparación con 2.0 X 10(-9) M para WT, mientras que El análisis de gel de poliacrilamida bidimensional de las células WT 32Pi marcadas y F11CA11 con o sin tratamiento con cAMP revela la presencia de una proteína(s) de 50 células fosforiladas no tratadas. Esos hallazgos, sumados a nuestras observaciones anteriores, indican fuertemente que el defecto de adhesión en las células ADvF11CA11 está asociado a una cAdPK tipo I alterada con menor afinidad por el cAMP. A niveles celulares normales de AMPc esta enzima no fosforila uno o más sustratos proteicos críticos; sin embargo, al aumentar los niveles internos de AMPc, el defecto puede ser superado. Así, la cAdPK tipo I parece desempeñar un papel importante en la regulación de la adhesión celular mediada por la fibronectina, la agregación celular y la endocitosis.

Caracterización de los receptores beta adrenérgicos a lo largo de la vida replicativa van desde las células IMR-90
 El número de receptores beta-adrenérgicos y la afinidad del receptor por el isoproterenol fueron evaluados en varias edades in vitro de la línea celular de fibroblastos diploides humanos IMR-90. A partir del doble nivel poblacional (LPD) 33 a 44, se observó una correlación positiva entre la densidad de receptores betaadrenérgicos y la LDP (r = 0,709). Los receptores beta-adrenérgicos, evaluados por el análisis de ligación de [125I]-yodocianopindolol (ICYP), aumentaron de 15 fmol/mgmol en la proteína PDL 33 a 36. Por el contrario, de la PDL 44 a 59, se observó una correlación negativa entre la densidad de receptores betaadrenérgicos y la PDL (r = 0,768). La densidad del receptor se redujo a 12 fmol/mg de proteína en la PDL 59. Cuando la densidad de receptores beta adrenérgicos fue expresada como receptor por célula, los hallazgos fueron similares. La afinidad del receptor agonista por el isoproterenol se determinó a partir de las parcelas de Hill de [125I]-ICYP competition con el isoproterenol. No hubo cambio en la constante de disociación del isoproterenol con la edad in vitro. En humanos, las concentraciones séricas de norepinefrina aumentan con la edad. Este aumento de la norepinefrina sérica puede ser parcialmente responsable de la disminución de la afinidad agonista de los receptores beta adrenérgicos observada con la edad en los linfocitos humanos y en el corazón y el pulmón de las ratas. Cambios similares en la afinidad del receptor agonista se observan en el corazón de ratas y en los linfocitos humanos después de la exposición a los beta-agonistas y forman parte del proceso de desensibilización. Los presentes hallazgos son consistentes con la hipótesis de que la disminución de la afinidad de los agonistas del receptor en ratones y en el hombre con la edad son secundarias al aumento de las concentraciones de catecolaminas.

La espermidina media la degradación de la ornitina decarboxilasa por un mecanismo no lisosomal, independiente de la ubiquitina
 El mecanismo de la decarboxilasa ornitina inducida por espermidina (ODC, E.C.). 4.1.1.17) La inactivación se investigó con células de ovario de hámster chino (CHO), mantenidas en medio libre de suero, que muestran una estabilización de la ODC debido a la falta de acumulación de putrescina y espermidina. J., 236:351-357, 1986; Sertich et al.: J. Cell Physiol., 127:114-120, 1986). El tratamiento de células con 10 microM de espermatidina exógena conduce a una rápida decaimiento de la actividad de la ODC acompañada de una disminución paralela de la proteína enzimática. El análisis de la decaimiento del CDO marcado con metionina [35S] y la separación por electroforesis bidimensional no revelaron modificación detectable en la estructura del CDO durante la degradación mejorada. La inactivación mediada por espermidina de la ODC se produjo de forma dependiente de la temperatura, presentando cinéticas seudo-primer orden en un rango de temperatura de 22-37 grados C. En los cultivos tratados de forma continua, se observó un lag inicial después del tratamiento con espermidina, seguido de un rápido descenso de la actividad como una aparente concentración crítica de espermatidina intracelular. El tratamiento de las células a 22 grados C durante 3 horas con espermidina de 10 μM, seguido de la retirada de poliamina exógena, y luego cambiar a temperaturas variables, dio lugar a tasas de inactivación continua del ODC determinada. El análisis de Arritenius mostró que la inactivación mediada por poliaminas del CDO se produjo con una energía de activación de aproximadamente 16 kcal/mol. El tratamiento de las células con agentes lisosomotróficos (NH4Cl, cloroquina, antipaína, leupeptina, quimostatina) no tuvo efecto sobre la degradación del CDO. El recambio de CDO no fue dependiente de la proteólisis dependiente de la ubiquitina. La secreción de ts85 células, un mutante sensible a la temperatura para la conjugación de ubiquitina, a 39 grados C (no permisivo para la adición de ubiquitina dependiente de la temperatura del CDO), siguió un descenso de la misma. Por el contrario, la degradación mediada por la espermatozidina se redujo sustancialmente por los inhibidores de la síntesis proteica (cicloheximida, emetina y puromicina). Estos datos apoyan la hipótesis de que la espermidina regula la degradación del ODC a través de un mecanismo que requiere una nueva síntesis proteica, y que esto ocurre a través de una vía no lisosomal, independiente de la ubiquitina.

Inducción de la síntesis de ADN en timocitos de perro en cultivo primario: efectos sinérgicos de tirotropina y AMP cíclico con factor de crecimiento epidérmico e insulina
 Hemos investigado los efectos de crecimiento de la tirotropina (TSH) (libre por forskolina y actúa a través de AMP cíclico), factor de crecimiento epidérmico (EGF), células séricas (10%) e insulina en quiescentes. Estas células se mostraron previamente retenidas en la capacidad de expresar los principales marcadores de diferenciación tiroidea. En presencia de insulina y tras una fase prerreplicativa similar de 18 +/- 2h, TSH, EGF y suero promueve síntesis de ADN en células quiescentes solamente una minoría de las cuales había proliferado in vitro. La combinación de estos factores indujo más del 90% de las células a entrar en la fase S dentro de las 48 h y a la proliferación exponencial. El análisis de los parámetros del ciclo celular de las células estimuladas reveló que la duración del período G1 fue similar a la duración de la fase prerreplicativa de las células tiroideas quiescentes, lo que podría indicar que eran de hecho en una estimulación temprana G1. La acción de TSH y EGF dependió o fue potenciada por la insulina. Sin embargo, las concentraciones nanomolares de insulina fueron suficientes para apoyar la estimulación de la síntesis de ADN por TSH, mientras que las concentraciones micromolares de insulina fueron necesarias para la acción del FGF. Esto sugiere que la insulina soporta la acción de la TSH actuando sobre sus propios receptores de alta afinidad, mientras que su efecto sobre la acción del EGF estaría relacionado con sus efectos somatomedinicos a altas concentraciones suprafisiológicas. La insulina estimuló la progresión en la fase prerreplicativa iniciada por la TSH o la forskolina. Además, en algunos cultivos primarios la TSH debe actuar junto con la insulina para estimular eventos precoces de la fase prerreplicativa. En presencia de insulina, EGF y forskolina, un activador de la adenilatociclasa, sinérgicamente para inducir la síntesis del ADN. La adición de forskolina 24 h después de EGF o EGF 24 h después de la forskolina también resultó en la amplificación de la respuesta de crecimiento, pero con un lag igual al período prerreplicativo único observado. Esto indica que los eventos inducidos por el segundo factor ya no pueden ser integrados durante la fase prerreplicativa establecida por el primer factor. Estos hallazgos demuestran la importancia de la cooperación sinérgica entre hormonas y factores de crecimiento para la inducción de la síntesis de ADN en células epiteliales tiroideas y apoyan la propuesta de que las vías mitogénicas independientes - AMP-dependientes.

Las propiedades de los factores estimulantes de colonias producidos por líneas celulares de macrófagos y células híbridas
 Los factores estimulantes de colonias (CSFs) producidos por dos virus simios 40(SV40) líneas transformadas de células de macrófagos (BAM1 y BAM3) fueron examinados y tres híbridos (HM3-11 HM3). La HM3-11 y la HM3-14 producen dos especies moleculares de LCR, que no se encuentran en los medios condicionados a partir de cultivos de BAM1 y BAM3 o lipopolisacáridos estandarizados (LPMAS), phorbolmosoma3. La HM3-12, que es clasificada en otro grupo en términos de secreción de LCR, no produce esos dos LCRs. Sobre la base de diversos criterios, una de estas especies de LCR (pico 1-CSF) se caracterizó como un factor estimulante de colonias de macrófagos (M-CSF). El otro LCR (pico 2-CSF) indujo un grupo de células de la médula ósea en los granulocitos y macrófagos, así como el crecimiento de una línea mastocitaria, IC2. Este LCR tiene un peso molecular aparente de 18.000, estimado por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. A diferencia de la interleucina 3 (IL3) de las células WEHI-3, la actividad de factor de crecimiento del pico 2-CSF se une a DEAE-Sephacel. Así, el pico 2-CSF es similar a un factor estimulante de colonias de granulocitos (GM-CSF) y no a la IL3. El suero anti-LCR no inhibe la actividad del LCR en el medio acondicionado con fibroblastos de hámster chino, y las células del IC2 no responden al medio acondicionado con el pulmón chino (CHLCM), lo que sugiere que el pico es 1-CSF.

Caracterización y purificación parcial de un receptor de membrana plasmática para Bacillus thuringiensis var. kurstaki lepidopteran-specific delta-endotoxina
 La lepidopteran-specifica P1 delta-endotoxina de Bacillus thuringiensis var. kurstaki HD-1 se activó in vitro usando proteasas de gut de insectos y resultó altamente específico para la línea celular de las células lepidopteranas Choristoneura fumiferana CF1 ensayados. La toxicidad de P1 contra las células CF1 es inhibida por la N-acetilgalactosamina (GalNAc) y la lectina de la aglutinina de soya (SBA) y del trigo. La determinación de una glicoproteína de 146 X 10(3) Sr en la membrana plasmática de las células CF1, capaz de unirse tanto a la toxina como a la SBA, que es específica para GalNAc. Esta glucoproteína fue etiquetada con galactosa oxidasa y boro-[3H]hidruro y solubilizada en Triton X-100 antes de purificación parcial por cromatografía de afinidad en SBA-a. Proponemos que esta glicoproteína es un buen candidato para el receptor celular de la lepidopteran específica P1 delta-endotoxina de B. thuringiensis var. kurstaki HD-1.

Los receptores GABA y benzodiacepinas en el cerebro jerbo después de la isquemia transitoria: demostración por autordiografía de receptores cuantitativos
 Se utilizó la autodiografía del receptor cuantitativo para medir la unión de los receptores del ácido gamma-aminobutírico (GABA) y benzodiacepinas después de la isquemia, por medio de la oclusión transitoria de las arterias carótidas comunes bilaterales en el jerbo. [3H]Muscimol fue usado para etiquetar los receptores GABAA y [3H]flunitrazepam para etiquetar los receptores benzodiazepínicos de tipo central. En las convexidades superolaterales de los cortices frontales, la unión [3H]muscimol aumentó en el 60% de los animales muertos 3 días después de la isquemia y disminuyó en el 67% de los animales muertos 27. Veintisiete días después de la isquemia, la unión [3H]flunitrazepam en la sustancia nigra pars reticulata aumentó al 252% del control, aunque el aumento de la unión [3H]muscimol no fue significativo. En la región dorsolateral del putamen caudado se observó necrosis neuronal marcada y depleción tanto de los sitios de unión [3H]muscimol como [3H]flunitrazepam en la región media izquierda 27 días después de la isquemia. A pesar de la depleción de células piramidales en la región CA1 del hipocampo, tanto los sitios de unión [3H]muscimol como [3H]flunitrazepam se mantuvieron 27 días después de la isquemia. Como nuestro estudio anterior reveló que los sitios de unión de la adenosina A1 estaban deplecionados en el subcampo CA1 del hipocampo después de la isquemia correlacionando con el daño neuronal, los receptores GABAA y benzo no pueden ser predominantemente distribuidos en la piramida.

Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra el flavivirus en sueros de pollo
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para determinar la presencia de anticuerpos contra el flavivirus encefalitis del Valle de Murray (MVE) y en los virus de la varicela. El desarrollo de un ensayo rápido y fiable para detectar anticuerpos contra el MVE fue parte esencial de un programa de vigilancia a gran escala para monitorizar la actividad del arbovirus en Australia Occidental. Este ensayo fue desarrollado para uso con IgG antimucosa conjugada de cabra alcalina utilizando globulina anti-chicken de ratón en un paso intermedio. Hubo diferencia significativa en los valores de absorbancia entre los sueros positivos y pre-sangrados. Sin embargo, algunos sueros obtenidos de pollos centinela y considerados negativos por neutralización demostraron niveles de adsorbancia superiores al punto de corte en el ELISA, lo que refleja el aumento de la sensibilidad de esta técnica. El test de ELISA detectó anticuerpos contra MVE en sueros de pollo 7-10 días después de la infección, mientras que estos anticuerpos fueron detectados solamente de forma consistente por la prueba de neutralización 24 días después de la infección. Los anticuerpos contra MVE y Kunjin reaccionaron positivamente con el antígeno MVE, pero hubo poca reactividad cruzada entre este antígeno y los anticuerpos contra otros togavirus. Las principales ventajas del ELISA sobre la prueba de neutralización para la detección de anticuerpos contra el virus MVE en el suero de pollos centinela son su mayor sensibilidad y la velocidad con la que se pueden realizar las pruebas. Los resultados están disponibles en las primeras 48 h de recibir especímenes y luego se pueden implementar medidas de control de emergencia de mosquitos.

Las propiedades de los geles de acrilamida cross-linked con bajas concentraciones de N,N'-dilyltardiamida
 El comportamiento de las proteínas en geles de acrilamida cross-linked con bajas concentraciones de N,N'-dilyltardiamida (DATD) ha sido estudiado desde un punto de vista teórico y práctico. Las modificaciones en la metodología y la técnica de cálculo de pesos moleculares aparentes (MWs) permitieron determinar con precisión los geles de 7 a 15% de acrilamida. La comparación de los patrones de proteínas virales obtenidos con los geles acoplados a DATD- o N,N'-metilenebisacrilamida indicó mayor resolución por los geles DATD, particularmente en el rango más alto de MW. La reacción de polimerización fue estudiada cinéticamente y se encontró eficaz mientras que la relación de DATD con acrilamida fue baja. La alta resolución de los geles DATD se atribuyó a la formación espontánea de un gradiente sobre gran parte del gel que retardó la difusión de las bandas proteicas.

Factores que afectan la detección de citomegalovirus en orina por inmunoensayos enzimáticos de sandwich
 Se investigaron algunos factores que influyen en la detección de citomegalovirus humano (HCMV) en orina utilizando 2 ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISAs); uno utilizó anticuerpos monoclonales anti-CMV. El uso de ADN polimerasa anti-CMV resultó superior en la detección de VCMH tanto en orina como en tejidos que en los monoclonales anti-CMV. Además, los conjugados de fosfatasa alcalina produjeron un fondo mucho más bajo que los conjugados de peroxidasa. En experimentos de reconstrucción, los extremos de pH urinario claramente tuvieron un efecto adverso sobre la tasa de detección del virus extracelular. La corrección del pH urinario a la neutralidad mejoró considerablemente la tasa de detección. Por otro lado, la corrección del pH tuvo poco efecto en la tasa de detección de la VCMH intracelular en orina, aunque mejoró cuando los especímenes fueron sometidos a ciclos repetidos de congelación, ultrasónicación y almacenamiento. Se concluyó que, además de los factores investigados que todos parecen afectar la tasa de detección del virus, pueden existir factores adicionales que interfieren en la detección del CMV en la orina por ELISA, particularmente con el virus intracelular.

Las fosfatasas específicas de miosina aisladas de Dictyostelium discoideum
 Utilizando la miosina nativa fosforilada tanto en la cadena pesada como en la cadena ligera, hemos aislado las fosfatasas de miosina de los extractos de Dictyostelium amoeba vegetativa. Dos fosfatasas se resolvieron mediante cromatografía DEAE-celulosa. Una de estas fosfatasas eliminó fosfato de cadena pesada o cadena ligera a aproximadamente la misma velocidad. La otra fosfatasa pareció ser mucho más específica para la cadena pesada de miosina fosforilada. Aunque estas enzimas eliminaron el fosfato de otros sustratos de fosfoproteínas como el histono o la caseína, lo hicieron a una tasa mucho menor. Ambas enzimas requirieron magnesio para su actividad, pero parecían independientes del calcio.

Infección por poliovirus lansing en ratones: anticuerpo demostrable mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) e inmunoprecipitación pero no por neutralización
 Los ratones adultos infectados intracerebralmente (i.c) con la cepa Lansing del poliovirus humano tipo 2 (HPV2) no desarrollaron una respuesta sistémica de anticuerpos neutralizantes hasta 2 meses después de la infección (p.i). Por el contrario, un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) demostró una respuesta de anticuerpos de las clases de IgM e IgG a partir del día 1 p.i. Los niveles máximos se alcanzaron a las 5 semanas p.i. Esta respuesta fue ligeramente mayor en los animales paralizados que en los no paralizados. La inmunoprecipitación de proteínas poliovirus de extractos citoplasmáticos y preparados de virión purificados alterados reveló anticuerpos a tres proteínas capsidas, dos proteínas precursoras capsidas y una proteína no estructural. Finalmente, no se detectó anticuerpos neutralizantes ni replicación definitiva del virus tras las vías oral, intraperitoneal o intravenosa de inoculación. Se concluye que la falta de respuesta sistémica a anticuerpos neutralizantes en ratones probablemente se debe a una cantidad insuficiente de virus infecciosos y, consecuentemente, a epítopos neutralizantes virales que alcanzan tejidos linfoides extraneurales.

Efectos de la irradiación vertebral regional sobre la enfermedad desmielinizante causada por el virus de Theiler, el virus de la hepatitis de ratón o la encefalomielitis alérgica experimental
 Los efectos de la Xirradiación sobre el curso de la enfermedad crónica desmielinizante se examinaron en ratones con encefalitis alérgica experimental (EAE), infección por el virus de la hepatitis de ratón (VHBs). Un mes después de la inducción de la EAE o 2-16 meses después de la inoculación de la VAD, la exposición de la médula espinal cervical a 20 radiografías de Gy causó exacerbación local de la actividad de la enfermedad, pero la irradiación por VMI no afectó. En EAE hubo un aumento significativo en el número de células inflamatorias en la parte irradiada del cordón. Los ratones infectados con DAV mostraron aumento local de la desmielinización y degeneración axonal, pero ningún cambio en el título del virus infeccioso dentro del cordón. Así, en la infección por VAD, como en la EAE, la exacerbación de la enfermedad parecía deberse a factores vasculares o inmunológicos en lugar de la reactivación viral.

El agente cardiotónico milrinona estimula la reabsorción en el cultivo de órganos óseos de roedores
 El agente cardiotónico amrinona inhibe la resorción ósea in vitro. La Milrinona, análogo de la amrinona, es un agente cardiotónico más potente con menor toxicidad. A diferencia de la amrinona, la milrinona estimuló reabsorción en los cultivos de los huesos de la extremidad de la rata fetal y la calvaria de ratón neonatal. Las dosis de umbral fueron de 0,1 micro M en calvaria y 0,1 mM en los huesos de las extremidades; la estimulación máxima se produjo en calvaria a 0,1 mM. Las respuestas máximas a milrinona y paratohormona fueron comparables. Las concentraciones de Milrinona inferiores a 0,1 mM no afectaron el AMP cíclico calvariante. La indometacina 0,5 microM inhibió los efectos de la milrinona en la calvaria pero normalmente no en los huesos de las extremidades. 3 nM de calcitonina inhibió la reabsorción estimulada por milrinona y no hubo escape de esta inhibición. Se ha descrito una homología estructural entre milrinona y tiroxina. Encontramos similitudes entre las acciones de milrinona y tiroxina sobre el hueso, ya que la producción de prostaglandinas fue crucial para los efectos de ambos agentes en la calvaria pero no en los huesos de las extremidades, y ninguno mostró inhibición.

Protección frente a los efectos letales del pentobarbital en ratones por un agonista inverso del receptor benzodiazepínico 6,7-dimetoxi-4-etil-3-carbometoxi-beta-carbolina
 El agonista del receptor benzodiazepínico 6,7-dimetoxi-4-etil-3-carbometoxi-beta-carbolina (DMCM) (1,5-15 mg/kg) se administró a ratones 5 min después de la inyección letal. DMCM (1,5-5 mg/kg) aumentó la supervivencia a corto plazo (1 h) de forma dosis-dependiente, con una supervivencia óptima más de cinco veces mayor que los ratones que recibieron pentobarbital solo. También se observaron aumentos estadísticamente significativos en la supervivencia a largo plazo (24 h) después de 5 y 10 mg/kg de DMCM (34 y 33%, respectivamente) en comparación con los animales que recibieron pentobarbital solo (6%). Dos dosis de MDCM (5 y 2,5 mg/kg, respectivamente) administradas con 55 min de diferencia produjeron un aumento aún mayor (58%) en las tasas de supervivencia a las 24h. Las dosis de CMMD que aumentaron la supervivencia de 1 y 24 h no fueron letales cuando se administraron aisladamente y estaban por debajo de la dosis que produjo convulsiones en el 50% (CD50) de los animales. Los efectos protectores de la MDCM fueron bloqueados por el pretratamiento con el agonista de los receptores benzodiazepínicos etil-8-fluoro-5,6-dihidro-5-metil-6-oxo-4H-imidazo-1,417 [1,5R] mediadocepina. Estos hallazgos sugieren que la CMMD u otro ligando de receptores benzodiazepínicos con cualidades agonistas inversas completas puede ser eficaz como antídoto para la intoxicación por barbitúricos en el hombre.

Tumores de células gigantes humanos de identificación ósea y caracterización de tipos celulares
 Las células cultivadas a partir de tumores de células gigantes del hueso humano se caracterizaron por características morfológicas, capacidad proliferativa, presencia de antígenos de granulocito-monocito, receptores de hormonas esqueléticas y solubles. Se identificaron tres tipos celulares principales. Una población consistió en células mononucleares con morfología fibroblástica, proliferadas en cultivo y probablemente representan el elemento neoplásico del tumor. Fenotípicamente semejan células estromales del tejido conectivo. Una segunda población de células mononucleares carecía de receptores para hormonas esqueléticas y no persistía en el cultivo. Estas células eran probables de linaje monocitomacrófago. Una tercera población de células consistió en grandes células gigantes multinucleadas. Estas células poseen características fenotípicas de los osteoclastos, incluyendo los receptores de calcitonina. Los tumores de células gigantes humanos de hueso son más probables que una neoplasia de células estromales del tejido conectivo, que tienen la capacidad de reclutar e interactuar con células gigantes multinucleadas que presentan características fenotípicas de los osteoclastos.

Efectos del factor natriurético atrial en la acumulación de guanosina monofosfato cíclica y adenosina monofosfato cíclica en segmentos de nefronas microdissecados de ratones
 El factor natriurético auricular (ANF) (1 microM) aumentó significativamente el contenido de guanosina monofosfato cíclica (cGMP) en los conductos colectores microdispositivos (35 veces). La FNA causó poco o ningún aumento del contenido de GMPc en otros segmentos de la nefrona. La concentración de umbral para el aumento de la acumulación de cGMP por FNA fue de 0,1-1 nM en la IMCD, que está en el intervalo relatado para el plasma de ratones. El nitroprusiato de sodio (1 mM), que estimula selectivamente la guanilatociclasa soluble, aumenta el contenido de cGMP en los glomérulos, pero no en la IMCD. La ANF no alteró la acumulación de cAMP en ausencia o presencia de vasopresina (AVP) o hormona paratiroidea (PTH) en las suspensiones de túbulos medulares cerrados IMC proximales o en microD. Estos datos son compatibles con la hipótesis de que la cGMP es un segundo mensajero para una acción fisiológica de la FNA en el conducto colector medular interno. ANF aparentemente activa guanilato cicloasa de membrana en este segmento.

clonación molecular de colagenasa de células sinoviales humanas y selección de un único gen a partir del ADN genómico
 Se utilizó una subclone de una clona genómica de conejo para la colagenasa que cruza los híbridos con RNA mensajero de células sinoviales humanas (mRNA) para identificar una clona de colagenasa humana complementaria. El clon cDNA humano es de 2,1 kilobases (kb) y selecciona una transcripción de mRNA de aproximadamente el mismo tamaño de los cultivos primarios de células sinoviales reumatoides que producen colagenasa, pero no se selecciona ARNm. El análisis enzimático de restricción y los datos de secuencia de ADN indican que nuestro clon cADN es de longitud total y que es idéntico al recientemente descrito para la fibroblastasa de la piel humana. El clon cDNA identificó un único gen de colagenasa de aproximadamente 17 kb a partir de fragmentos de ADN genómico humano. La identidad de la piel humana y de la colagenasa celular sinovial y la ubicuidad de esta enzima y de sus sustratos, los colágenos intersticiales tipos I, II y III, implican en todo ello mecanismos comunes que controlan la colagenosis corporal normal.

La triyodotironina aumenta la respuesta renal a la aldosterona en el túbulo colector de conejo
 Dado que se observaron hormonas tiroideas y mineralocorticoides para estimular el riñón Na-K-ATPasa en sitios similares y con ciclos de tiempo similares, este estudio se inició para evaluar si la aldosterona está involucrada en la administración de tribultosteroides. Los resultados indican que el nivel de aldosterona plasmática disminuyó marcadamente en conejos TX, pero no se restableció 3 h después de la inyección de T3; la estimulación temprana de Na-K-ATPasa por T3 fue eliminada por aldosterona plasmática. Estos resultados demuestran una interacción entre aldosterona y T3 en el control de Na-K-ATPasa en el túbulo colector. La triyodotironina potencia la sensibilidad de la Na-K-ATPasa a la aldosterona, que a su vez produce una acción estimulante a pesar de la disminución del nivel plasmático observado durante el hipotiroidismo.

Localización del gen para factor de coagulación XIII cadena al cromosoma 6 e identificación de sitios de síntesis
 El factor XIII, factor de coagulación esencial para la estabilización covalente del coágulo de fibrina, es un heterodímero compuesto por subunidades a2 y b2, con función catalítica residente en la cadena a. Para abordar cuestiones relativas a los sitios de síntesis y localización cromosómica del factor XIII a-chain, el ADNc fue clonado a partir de una biblioteca de cDNA placentario humano de lambda gt11. Se determinaron las secuencias nucleotídica y aminoácido a partir del ADNc. La secuenciación de aminoácidos del factor plaquetario XIII a-chains purificado confirmó la autenticidad del clon de lambda gt11. El gen del factor XIII a-chain fue mapeado únicamente en el cromosoma 6. El análisis blot del ARNm de células humanas placentarias y U937 (monocito similar) mostró un único mensaje de aproximadamente 4.0 kb para el factor XIII a-chain. Estos resultados aportan evidencia concluyente de que la cadena a sintetiza las líneas celulares placentarias y monocitos.

Rol de activación de la proteína cinasa C en la estimulación de la proliferación epitelial colónica y la formación reactiva de oxígeno por ácidos biliares
 Desoxicholato (DOC), quenodesoxicholato, 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) o 1-oleoil-2-acetil-glucerol soluble. La activación de la proteína cinasa C se correlacionó con la estimulación de la actividad proliferativa aumentada de la mucosa colónica y la producción reactiva de oxígeno. TPA y OAG, pero no DOC, activaron directamente la proteína cinasa C soluble in vitro. Sin embargo, el DOC aumentó rápidamente la acumulación de inositol fosfato y diacilglicerol en las células epiteliales colónicas. El ácido retinoico inhibió la actividad de la proteína quinasa C y suprimió el DOC-, TPA- y los aumentos inducidos por OAG en la producción reactiva de oxígeno. Los resultados apoyan un papel de la proteína cinasa C en la estimulación de la actividad proliferativa epitelial colónica y la producción reactiva de oxígeno inducida por ácidos biliares, TPA y OAG. A diferencia del TPA y OAG, que activan la proteína quinasa C directamente, los ácidos biliares parecen activar la proteína quinasa C indirectamente al aumentar el contenido de diacilglicerol del epitelio colónico.

La hemoglobina potencia el daño del sistema nervioso central
 Compuestos de hierro y hierro, incluyendo las hemoglobinas de mamíferos, catalizan la producción de radical hidroxilo y la peroxidación lipídica. Para determinar si la peroxidación lipídica mediada por la hemoglobina puede ser importante en lesiones hemorrágicas del sistema nervioso central (SNC), estudiamos los efectos de la hemoglobina purificada sobre los homogenatos del SNC e inyectamos hemoglobina en los gatos espinales. La hemoglobina inhibe notablemente la actividad de la ATPasa Na/K en homogenatos del SNC y médulas espinales de gatos vivos. La hemoglobina también cataliza una importante peroxidación de los lípidos del SNC. Es importante destacar que el potente quelante de hierro, la desferrioxamina, bloquea esos efectos adversos de la hemoglobina, tanto in vitro como in vivo. Debido a que no se sabe que la desferrioxamina interactúa con hierro heme, estos resultados indican que el hierro libre derivado de la hemoglobina es la especie tóxica proximal. En general, nuestros datos sugieren que la hemoglobina, liberada de los glóbulos rojos después del trauma, puede promover lesión tisular por mecanismos dependientes del hierro. La supresión de ese daño por la desferrioxamina sugiere un abordaje terapéutico racional para el manejo de la lesión del SNC inducida por trauma.

Distribución de las transcripciones del RNA mensajero del transportador de glucosa en los tejidos de rata y hombre
 Se utilizó el ADN complementario del transportador de glucosa Hep G2 para determinar la distribución del ARN mensajero del transportador de glucosa (ARNm) en ratas y tejidos humanos. Bajo condiciones estrictas de hibridación, se observa una transcripción única de 2.8-kilobase (kb) en todos los tejidos de rata y humano examinados. El ARNm es más abundante en el cerebro, y se enriquece especialmente en la fracción microvascular cerebral. La abundancia de ARNm en el músculo y la grasa de las ratas es del 5% que en el cerebro. El hígado de rata (tanto en adultos como en fetos) y el hígado humano tienen muy poco ARNm de 2,8 kb, pero es abundante en fibroblastos humanos cultivados y en linfoblastos metabolizados por virus EB. El mismo tamaño de ARNm está presente en el músculo de la pierna de dos pacientes diabéticos tipo 2. Un transportador de glucosa muy homólogo ARNm se expresa tanto en tejidos sensibles a la insulina como insensibles de rata y hombre. Los hepatocitos, que tienen abundante transporte de glucosa, pueden expresar un transportador de glucosa homólogo pero no idéntico.

Detección del virus de la necrosis pancreática infecciosa mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de inhibición
 Se utilizó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de inhibición para detectar el virus de la necrosis pancreática infecciosa (NPI). En este ensayo se determinó la presencia del virus midiendo la disminución del título de un antisuero conocido después de la incubación con una muestra sospechosa de contener virus. El título del antisuero se midió con un ensayo indirecto ligado a enzimas. En comparación con el método de doble anticuerpo, este ensayo requirió menos reactivos (sólo se requirió un suero anti-IPN). Este ensayo también fue suficientemente sensible para detectar el virus a niveles de 1 X 10(2) TCID 50/ml. de virus purificados y capaces de detectar virus en muestras obtenidas en campo.

Estudios inmunohistológicos de lesiones linfoproliferativas en un caso fatal de infección por el virus Epstein-Barr
 Se presentó un caso fatal de mononucleosis infecciosa en un adulto joven. Se observaron características serológicas anormales en su madre, aunque no había antecedentes familiares que sugirieran un defecto hereditario de la respuesta inmune al virus de Epstein-Barr (VEB). El infiltrado celular observado en los tejidos obtenidos en la necropsia se analizó con un rango de anticuerpos monoclonales y policlonales específicos. La proliferación de células B policlonales de plasmacitoide se había producido en muchos tejidos. Estas células fueron positivas al antígeno nuclear del VEB, pero no se observaron partículas virales en el examen ultraestructural, y el virus no se aisló, sugiriendo una infección no permisiva.

Conexiones sinápticas de neuronas y terminales de colecistoquinina-inmunorreactiva en la fascia dentata de rata: estudio microscópico combinado de luz y electrones
 Presentamos aquí la estructura fina y las conexiones sinápticas de neuronas y terminales axones en la fascia dentata de rata que muestran inmunoreactividad a anticuerpos frente al octapeptido de colecistocina. En la región de la fascia dentata y hiliar, la inmunoreactividad CCK se confinaba a neuronas no piramidales que eran similares en apariencia a las células de la canasta conocidas como ácido gamma-aminobutír. Estas neuronas exhibieron acumulaciones densas de retículo endoplasmático y núcleos envueltos, y establecieron contactos sinápticos asimétricos y simétricos con terminales presinápticas. Entre las terminales que formaban contactos sinápticos asimétricos, se identificaron los boutones gigantes de fibra de mosscos provenientes de axones de células granulares. Las terminales inmunoreactivas con colecistoquinina establecieron contactos simétricos sinápticos sobre los cuerpos celulares y dendritas de las células gránulos. Contactos similares se formaron en neuronas hiliares no inmunorreactivas. Algunas de estas células hiliares fueron identificadas como neuronas comisurales por obturación retrógrada con peroxidasa de caballo (HRP) después de la inyección del trazador en la fascia dentata contralateral. Raramente se observaron contactos sinápticos entre los elementos pre y postsinápticos inmunomarcados. Los resultados se discuten en relación a los procesos inhibitorios en la fascia dentata, ya que otros estudios han demostrado que la CCK es coexistente con la GABA en neuronas no piramidales del hipocampo.

La quimiotaxis monocitaria y neutrofílica en la psoriasis guardan relación con el estado clínico y el tipo de psoriasis
 Se estudió la actividad quimiotáctica de monocitos purificados y leucocitos polimorfonucleares en cincuenta pacientes con psoriasis vulgar y en cuarenta y cinco individuos sanos mediante un ensayo in vitro con marcado de 51 técnicas. Tanto monocitos como leucocitos polimorfonucleares mostraron un aumento estadísticamente significativo de la respuesta quimiotáctica, que se correlacionó positivamente con la actividad de la enfermedad pero no con la extensión de las lesiones cutáneas. La actividad quimiotáctica de los monocitos se correlacionó con la de los leucocitos polimorfonucleares en los mismos pacientes. La exacerbación de la psoriasis fue precedida por un rápido aumento de la quimiotaxis leucocitaria polimorfonuclear y una disminución de la quimiotaxis ocurrió durante la mejoría clínica. Los leucocitos psoriáticos fueron 22% más sensibles que los leucocitos normales a leucotrieno B4 que a N-formil-metionil-leucil-fenilalanina. El plasma psoriásica mostró propiedades estimulantes de quimiotaxis, pero sólo en pacientes con lesiones cutáneas generalizadas. Adicionalmente, se estudió la quimiotaxis leucocitaria monocítica y polimorfonuclear en veinte pacientes con psoriasis pustular y en quince pacientes con artritis psoriásica. Los perfiles quimiotácticos en la psoriasis pustular fueron diferentes de los de la psoriasis vulgar. Los pacientes con psoriasis pustular presentaron significativamente mayor quimiotaxis polimorfonuclear en los leucocitos que los pacientes con psoriasis vulgar, pero la actividad quimiotáctica de los monocitos fue normal. La presencia de artritis seronegativa no influyó en la actividad quimiotáctica de los leucocitos psoriáticos.

Células de Paget extramamaria: evidencia adicional de derivación de glándulas sudoríparas
 Se estudió el tejido de un paciente masculino de 66 años con enfermedad de Paget extramamaria del lado derecho del escroto y la ingle derecha para la presencia de varios antígenos con la técnica de inmunoperoxidasa. Adenokeratina (cytokeratin No. 18) y los antígenos carcinoembrionarios fueron positivos en las células de Paget, mientras que la esquamokeratina (cytokeratin No. 10) sólo se expresó en células epidérmicas normales. Las células de Langerhans estaban disminuidas en la región del tumor. Muchos receptores de transferrina estaban presentes en las células tumorales, lo que indica una alta tasa de proliferación celular. Los estudios histoquímicos enzimáticos de las células de Paget extramamaria mostraron reacciones positivas para varias enzimas propias de las glándulas sudoríparas, excepto para leucina aminopeptidasa, que fue negativa. La comparación con otros tres casos mostró que estas reacciones enzimáticas variaron mucho de caso a caso. Tanto los hallazgos inmunohistoquímicos como los enzimáticos evidencian que las células de Paget extramamaria están relacionadas con las células epiteliales de las glándulas sudoríparas, con expresión variable de las características celulares.

Tasa de dilución de líquidos ruminales en vacas lecheras alimentadas una vez al día: efectos de la dieta y suplementación con bicarbonato de sodio
 Tres vacas Holstein canuladas ruminalmente alimentaban dietas mixtas totales de ensilaje de heno y concentrado (30:70, 50:50, 70:30, 100:0) fueron utilizadas para determinar la tasa de dilución con un marcador de volumen ruminal líquido. La dosificación 5 h antes de la lactancia produjo curvas de dilución de marcadores no lineales que se dividieron en fases de prealimentación, alimentación y reposo, mientras que la dosificación 2 h después de la lactancia produjo curvas de dilución lineal. El volumen líquido ruminal calculado a partir de cualquiera de los dos métodos de dosificación sobreestimó el volumen líquido en comparación con las estimaciones manuales. Las tasas medias de dilución líquida no difirieron entre los métodos de dosificación, y las diferencias entre las dietas estuvieron íntimamente relacionadas con la ingesta de materia seca. La suplementación con 0, 68 ó 114 g/día de bicarbonato de sodio no afectó el volumen de líquido ruminal ni las tasas de dilución. La dieta y los tratamientos tampón, la tasa de dilución de líquidos durante la alimentación (23 a 32%/h) fue mayor que la media, la prealimentación o la dilución en reposo (10 a 21%/h). La correcta interpretación de los datos de volumen ruminal y dilución requiere de detalles completos del método de dosificación, tiempo de dosificación en relación a la alimentación y tiempo de muestreo.

Efectos del bicarbonato sódico con tres proporciones de ensilaje de heno para concentrarse en vacas lecheras
 Tres vacas Holstein canuladas ruminalmente fueron alimentadas dietas mixtas totales de ensilaje de heno y concentrado (30:70, 50:50, 70:30, 100:0) para evaluar los efectos de bicarbonato de sodio. Los frutos de la leche, la leche corregida en grasa, la grasa, la proteína y los sólidos-no-grasa, los porcentajes de proteína láctea y sólidos-no-grasa, y la eficiencia de la producción de leche disminuyeron. La suplementación con buffer redujo el porcentaje de grasa láctea y el rendimiento de leche fue mayor con 68 g/d de bicarbonato de sodio que con 114 g/d. Las densidades de materia seca, materia orgánica, energía gruesa, solubles celulares y proteína bruta disminuyeron con la disminución de la proporción de concentrado, mientras que la digestibilidad de celulosa aumentó linealmente. La proporción de nitrógeno alimentario transferido a la leche disminuyó linealmente con la disminución de la proporción de concentrado y el bicarbonato de sodio aumentó esta transferencia con la dieta de concentrado al 70%. El bicarbonato sódico aumentó el pH ruminal y la proporción de acetato mientras que disminuyó la concentración de amoníaco. La relación acetato:propionato se redujo por la adición de bicarbonato de sodio a la dieta de concentrado al 70%. Las dietas de alto concentrado con ensilaje de heno pueden requerir mayores cantidades de amortiguadores para influir en la producción.

Efecto de la energía preparto, la condición corporal y el bicarbonato de sodio en la producción de vacas en la lactancia temprana
 En el ensayo 1, los efectos de la energía alimentaria (102, 131 ó 162% de requerimiento) en el periodo seco y del bicarbonato de sodio (0 o 0,75% de materia seca dieta) en la lactancia temprana se evaluaron con 31 tratamientos factoriales de 3 vacas. La condición corporal y el peso aumentaron linealmente con la energía preparto. La ingesta de materia seca y el rendimiento de leche fueron similares entre los tratamientos a través de 12 semanas posparto. El bicarbonato de sodio aumentó el contenido de grasa en la leche solamente en el 131%, efecto aparentemente relacionado con una mayor movilización de la grasa en ese grupo. En el ensayo 2, los tratamientos energéticos impuestos en la lactancia tardía (145 a 55 d preparto) y en el período seco (55 a 0 d) fueron 1) vacas alimentadas a requerimiento en ambos periodos, 2) vacas en el primer periodo. Las vacas de los tratamientos 1 y 2 (normal) calentaban en un estado más delgado que las de 3 ó 4 (grasas). En las primeras 12 semanas posparto, la ingesta no difirió, pero las vacas en los grupos 3 y 4 produjeron más leche. El bicarbonato de sodio impuesto factorialmente en el posparto aumentó el contenido de grasa láctea. El consumo excesivo de energía en el preparto no afectó la producción cuando las raciones mixtas de alta energía fueron alimentadas postparto.

