Teoría de la inconsistencia del Estado y volviendo a observar salucer
 El análisis se completa. A través de una serie de proposiciones y enlaces hipotetizados entre el reporte de espectáculos de la UFO y un tipo particular de posición social, se ha demostrado la utilidad de la teoría social como base para explicar fenómenos de las ciencias físicas. Nada en los datos rechaza la posibilidad de que algunos individuos tengan, de hecho, objetos vistos impulsados desde otro sistema solar o que todas las observaciones sean de fenómenos mal entendidos o mal percibidos terrestres. La ciencia empírica, en particular la ciencia social, no se dirige a la verdad última. Lo que se ha intentado aquí es el empleo de una teoría sociológica para dar cuenta con éxito de la regularidad observada en los patrones de observación de la UFO. Otro y razonable, aunque no necesariamente excluyente entre sí, el procedimiento para organizar los datos sociales puede proporcionar un grado de coherencia explicativa igual. Este análisis sólo enfatiza la necesidad de utilizar tales enfoques fuera de las confines de los grupos de laboratorio y los dominios más convenientes y establecidos de la ciencia social. Nuestro análisis ha presentado apenas una aplicación de la teoría sociológica al interjuego complejo entre fenómenos casi científicos, conocimiento de la ciencia física y comportamiento humano en la sociedad.

Células infectadas persistentemente por el virus de la enfermedad de Newcastle. II. Ácido ribonucleico y síntesis proteica en células infectadas con mutantes aislados de células L persistentemente infectadas
 Se compararon los patrones de replicación en células L y en cultivos celulares de embrión de pollo (CE) con la cepa Herts del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV(o)) y con un mutante aislado (NDV( persistente). Se sintetizaron 11 unidades formadoras de placa (PFU)/célula en células L infectadas con el VDV(o), pero la infectividad no se detectó y desapareció en el medio celular. En contraste, en las células L infectadas con el virus de la NDV(pi), el virus de la progenie (30 UFP/cel) fue liberado eficientemente en la maduración. Se sugiere que el término "covert" en lugar de "abortivo" sea utilizado para describir la infección de células L con NDV(o). En ambas células L y CE, el período latente del VDV(pi) fue de 2 a 4 hr más largo que en el VDV(o). El retraso en la síntesis del ácido ribonucleico viral (ARN) en el caso del VDV(pi) coincidió con el retraso en la inhibición del ARN huésped y síntesis proteica. Aunque tanto el VDV(o) como el VDV(pi) produjeron más daño celular progenito y más grave en las células CE que en las L, la separación de las funciones del huésped fue significativamente menos eficiente en las células CE. Paradójicamente, ninguno de los virus presentó interferón detectable en las células CE, mientras que en las células L la mayor parte del interferón apareció en el medio después de inhibir más del 90% de la síntesis proteica del huésped. Estos resultados sugieren que la ausencia de inducción de la síntesis de interferón en las células CE infectadas con el VDV no está relacionada con el cierre general de los mecanismos sintéticos de células huéspedes, sino más bien con el fracaso de algún evento más específico. A pesar de que la síntesis de ARN del NDV(pi) se inició de 2 a 4 h más tarde que la del NDV(o), el interferón se detectó por primera vez en las 8 h tras la infección con ambos virus. Este hallazgo sugiere que no existe relación entre la síntesis de ARN viral y la inducción de la síntesis de interferón.

Control genético del metabolismo de la fenilbutazona en humanos
 Los objetivos de la presente investigación fueron evaluar la contribución genética a la variabilidad entre individuos en la tasa de metabolización de la fenilbutazona y caracterizar el tipo de herencia que controla el metabolismo del fármaco. Los 155 sujetos investigados incluyeron 43 sujetos aleatorios independientes y los miembros de 28 unidades familiares de dos generaciones. Ninguno de estos sujetos había consumido drogas en los seis meses anteriores a los experimentos. Cada sujeto ingirió una dosis oral de fenilbutazona y se determinó la semivida plasmática del fármaco. Estas vidas medias de fenilbutazona plasmática no pretratada sugieren la existencia de control poligénico, pero el valor de los datos se amarcó por la distribución de frecuencias muy apagada. Se siguió una pauta de tres días de fenobarbital por vía oral con una dosis oral de fenilbutazona y una semivida plasmática de ésta última. La fenobarbitoneo se administró con el objetivo de inducir enzimas metabolizadoras de fármacos en el hígado, haciendo el ambiente más uniforme. Cuando las vidas medias post-fenobarbitoneo se ajustaron a una altura estándar, se distribuyeron aproximadamente. Se observó una regresión significativa del valor medio de las crías sobre el valor medio-padres, lo que indica que aproximadamente el 65% de la varianza fenotípica observada de los efectos adversos observados con una concentración plasmática de fenilalanina similar a la de la

Inhibición de diseminación metastásica por I.C.R.F. 159: deleción selectiva de una característica maligna
 Tratamiento con I.C.R.F. Inhibió completamente la formación de metástasis en ratones implantados con carcinoma de pulmón de Lewis a dosis que tienen poca influencia en la tasa de crecimiento del implante primario. Esta inhibición se debió al efecto de I.C.R.F. 159 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad Hasta donde se conoce, esta es la primera vez que un fármaco ha inducido una pérdida específica de la característica maligna de la diseminación de células tumorales transmitidas por sangre.

El estornudar de los guantes causa bloqueo cardíaco en ratones
 En ratones, la inhalación de pegamento de avión o humos de tolueno enlentece la tasa sinoatrial, prolonga el intervalo P-R y sensibiliza el corazón inducido al bloqueo de la asfixia. En humanos que obliguen el pegamento o los solventes, mecanismos similares pueden ser causa de muerte súbita.

Respuesta evocada y comportamiento en gatos
 Las respuestas electroencefalográficas promedio evocadas a luces de revestimiento de cuatro intensidades diferentes fueron registradas en diez gatos y correlacionadas con el comportamiento. Los animales que mostraron un alto grado de comportamiento exploratorio, agresividad y actividad y poca retirada mostraron incrementos relativamente grandes en la amplitud de la respuesta evocada promedio con aumento de la intensidad del estímulo. Aquellos que mostraron rasgos comportamentales opuestos tuvieron pequeños aumentos o disminuciones de la amplitud de respuesta evocada promedio con aumentos de la intensidad del estímulo. Estos hallazgos son compatibles con los reportados para sujetos humanos. Se inferencia sobre un mecanismo neurofisiológico para la modulación de la intensidad del estímulo.

La recombinación de dímeros de cadenas de péptidos de inmunoglobulinas
 1. Tanto las cadenas ligeras y gamma-péptidos de la mezcla humana como la inmunoglobulina G de mieloma pueden prepararse como dímeros no agregados a pH5,4 en el tapón de acetato de 4 mm de sodio. El estado dimérico es mantenido por vínculos no covalentes, ya que la formación de enlaces disulfiados intercalinos fue prevenida por alquilación de los grupos tiol. En el caso de las cadenas ligeras hay alguna evidencia de que los dímeros están en equilibrio con una pequeña cantidad de monómeros. 2. Cuando estos dímeros de cadenas ligeras y gamma se mezclan a pH5,4 en tampón de acetato de 4 mm se combinan rápidamente, obteniéndose un producto que se asemeja a la inmunoglobulina anti G original en sus propiedades fisicoquímicas. Sin embargo, el espectro de dispersión rotatoria óptica original solo se recuperó con la proteína del mieloma homogénea. La inmunoglobulina G recombinante combinada tuvo un espectro ligeramente diferente al original, sugiriendo que al menos algunas de las moléculas recombinantes no habían recuperado conformaciones nativas. 3. Los dímeros de cadenas gamma estabilizados por enlaces de disulfuro intercalinos fueron capaces de recombinar con cadenas ligeras. Sin embargo, las cadenas ligeras estabilizadas en el estado dimérico por enlaces de disulfuro intercalinos no se combinarían con cadenas gamma. 4. Las cadenas de la inmunoglobulina G de conejo se comportan de manera similar a las cadenas humanas en este sistema, aparte de las cadenas ligeras alquiladas que muestran evidencia más clara de componentes monoméricos.

Infección humana por Mycobacterium marinum después de una picadura de delfines
 Un joven empleado en el acuario local fue golpeado por un delfín de botella (Tursiops truncatus) durante una sesión de entrenamiento, recibiendo una ligera lesión que cicatrizó rápidamente. Dos meses más tarde aparecieron inflamaciones fluctuantes en la región de la picadura, que se desarrollaron en úlceras indolentes que no cicatrizaron completamente siete meses después de la picadura original. Los cultivos realizados en dos ocasiones han dado lugar a un crecimiento puro de Mycobacterium marinum.

Un nuevo método rápido de fijación automática del complemento
 Se han descrito varios métodos automáticos para las pruebas de fijación de complemento. Sin embargo, cada uno de estos métodos presenta algunos inconvenientes ya sea por contaminación cruzada o por sensibilidad limitada. El nuevo método consiste básicamente en separar claramente la etapa de fijación de la etapa hemolítica utilizando dos placas de muestreador diferentes colocadas sobre el mismo muestreador. Mediante este procedimiento se logra obtener una sensibilidad muy alta. El serólogo puede fijar la temperatura y la duración de la reacción de acuerdo con las propiedades de las pruebas estudiadas. Además, la tasa de muestreo puede elevarse a 120 análisis por hora.

Actinosin de Physarum polycephalum: microscopia electrónica de preparaciones enriquecidas con miosina
 La actomiosina del molde de slime teñida negativa examinada por microscopia electrónica consiste principalmente en filamentos tipo actina con proyecciones angulares ocasionales. Si se elimina alguna de las actinas, la actomiosina enriquecida con miosina aparece como estructuras de frente continuas similares a las de la actomiosina muscular estriada vertebrada. Junto con otras evidencias, los hallazgos sugieren que el arroyo citoplasmático en Physarum puede involucrar un proceso contráctil que opera en una relación de miosina-actina relativamente baja.

Evaluación de métodos para el restablecimiento de cultivos de suspensión de células L directamente de las existencias almacenadas de nitrógeno líquido
 Los métodos fueron desarrollados y evaluados para la preservación de las células tisulares cultivadas en el cultivo de suspensión y el restablecimiento de los cultivos de suspensión directamente del inóculo almacenado a -175 C. Los factores investigados fueron el procesamiento pH, temperatura de procesamiento, medio de congelación y método de inoculación de los cultivos de suspensión de arranque de la subpoblación congelada (-175 C). Para evaluar los diversos factores se utilizaron tres parámetros: viabilidad celular, tamaño celular y potencial de crecimiento en el cultivo de suspensión después de la congelación. Los resultados indican que las células transformadas a 4 C, congeladas a 1 C por min a -50 C en un medio que contiene 5% de dimetilsulfóxido más 10% de suero bovino a concentraciones de 2 x 10(7) y almacenadas, Una cantidad de 1 ml de material congelado inoculado en 99 ml de medio producido rutinariamente 2 x 10(6) a 3 x 10(6) células viables/ml (2 x 10(8) a 3 x 10(8) células totales) en 4 a 5 días de suspensión. El inóculo conservado por este procedimiento creció igualmente bien en medio de crecimiento libre de suero o en suero.

Técnica semicuantitativa de cultivo orofaríngeo
 Se ha desarrollado un método semicuantitativo para determinar la concentración de organismos que constituyen la flora orofaríngea normal. Once especies de organismos fueron aisladas de los 18 sujetos estudiados. La concentración de organismos en múltiples muestras, tomadas a intervalos de 5 minutos, fue bastante similar. La concentración de organismos aumentó ligeramente al final del día. La obtención de especímenes en diferentes días de la semana no afectó apreciablemente la concentración o tipos de organismos. La alimentación tuvo solo un efecto mínimo sobre la flora orofaríngea, pero los cepillados redujeron sustancialmente la concentración de organismos. Cuando los especímenes fueron obtenidos 6 meses después de los especímenes iniciales, la concentración de organismos se mantuvo igual pero las especies de organismos aislados variaron considerablemente. El método de gargle fue comparado con un método de hisopo y demostró ser superior. Este método de obtención de muestras de cultivo orofaríngeo es confiable y útil como medio de monitorización de la flora orofaríngea normal.

La detección rápida de las células sublemente alteradas de Enterobacteriaceae en alimentos secos
 Se examinaron muestras de alimentos secos, piensos y medicamentos para enterobacterias utilizando caldo verde brillante glucosa-Brilliant como medio de enriquecimiento final y tubos profundos de confirmación viogarta-glucosa. Los tratamientos de preenriquecimiento utilizados para la resucitación de las células sublemente comprometidas fueron incubación durante la noche en caldo de lactosa versus incubación durante 1 a 6 hr a temperatura ambiente en capas de heno. Este último tratamiento de restauración parece ser significativamente más productivo.

Prueba rápida de anticuerpos bactericidas
 Las placas de microtitulación fueron reemplazadas exitosamente por tubos en la prueba bactericida para anticuerpos opsónicos. Este método es eficiente y debe ser útil para el cribado de gran número de sueros.

Evaluación directa de aerosoles virales en cultivos celulares
 Se describe una técnica para la exposición directa de cultivos celulares al virus de transmisión aérea que permite cuantificar el virus en concentraciones tan bajas como una unidad formadora de placa por litro de aire.

La susceptibilidad de los ésteres etílicos N-acetil-S-alquil- y N-acetil-S-aryl-cisteína a la hidrólisis quimotricáltica
 1. Se describe la preparación de los ésteres etílicos de algunos derivados N-acetil-S-alquil- y N-acetil-S-aryl-cisteína. 2. Se reportan parámetros cinéticos para la hidrólisis de estos ésteres por quimotripsina. 3. Los resultados se discuten en términos del mecanismo de acción de la quimotripsina y también con referencia a la posible aplicación a estudios de secuenciación de proteínas que contienen cistina.

La acción proteolítica de Arvin sobre el fibrinógeno humano
 1. El fibrinógeno humano fue sometido a proteólisis por preparaciones enzimáticas (arvin clínico e IRC-50 Arvin) del veneno de Agkistrodon rhodostoma. 2. El IRC-50 Arvin libera tres péptidos del fibrinógeno, los cuales fueron identificados como fibrinopéptidos AP, AY y A. 3. Los arvinos menos purificados ;clínicos, además de los fibrinopéptidos AP, AY y A, liberan pequeñas cantidades de dos heptopéptidos derivados de los fibrinopéptidos AP y otra enzima, tal vez porque contiene Arvin. 4. Ningún fibrinopéptido B es liberado por la preparación de Arvin. 5. Por lo tanto, aunque se sabe que Arvin difiere de la reptilasa de Bothrops jararaca en que no activa la enzima que une la fibrina idéntica (factor de liberación de fibrina idéntico al péptido),

Citotoxicidad: especificidad tras sensibilización in vitro
 Los animales sensibilizados in vivo contra un tejido alogénico muestran posteriormente un rechazo acelerado específico de éste o de tejidos antígenomente similares. Los linfocitos sensibilizados in vitro destruirán células dianas isogénicas con las células sensibilizantes. Los linfocitos sensibilizados in vitro pueden diferenciar específicamente entre diferentes células diana alogénica, como ocurre in vivo.

Transcripción in vitro por la polimerasa ribonucleica asociada a reovirus
 La digestión del reovirus purificado tipo 3 con quimotripsina degrada el 70% de la proteína viral y convierte los viriones en partículas subvirales (SVP). La VPS contiene 3 de las 6 proteínas estructurales virales y todos los 10 segmentos del genoma del ácido ribonucleico (ARN) doble cadena, pero no del ARN monoplanar rico en adenina. Una polimerasa del ARN, estructuralmente asociada a la VPS, transcribe una banda de cada segmento del genoma por un mecanismo conservador in vitro. Los productos monoplanares incluyen grandes (1,2 x 10(6) daltons), medianos (0,7 x 10(6) daltons) y pequeños (0,4 x 10(6) daltons) con moléculas correspondientes que hibridan exclusivamente segmentos. La enzima obtenida por calentamiento de viriones a 60 C sintetiza productos similares. Estudios cinéticos y de cámara de pulso indican que los diferentes productos son sintetizados simultáneamente, pero a velocidades en orden: pequeño > medio > grande.

Basis para la respuesta variable de arbovirus al tratamiento con guanidina
 Se estudió el efecto de la guanidina sobre la replicación del grupo A arbovirus, virus Sindbis y virus Semliki Forest (SFV). Guanidina rápidamente, pero reversiblemente, inhibió la síntesis de ácido ribonucleico (ARN) del SFV. Se inhibió la síntesis de todas las especies de ARN viral, pero la de las formas resistentes a ribonucleasa fue menos afectada. Esta inhibición se produjo cuando el fármaco se añadió en cualquier momento durante la fase logarítmica del crecimiento del virus. El crecimiento de SFV también fue marcadamente inhibido, pero el crecimiento del virus Sindbis no se vio afectado. La infección de las células tratadas con guanidina junto con los virus dio lugar a una inhibición significativa de los rendimientos de ambos. Parece que, en el caso del virus Sindbis, el ARN viral es ordinario producido en tal exceso que la inhibición de su síntesis no reduce los rendimientos del virus. En el caso de SFV, la guanidina también distorsiona notablemente el patrón de síntesis de ARN disminuyendo en gran medida la producción de la forma interyacente de ARN 26S. Eso puede explicar la inhibición observada del crecimiento del FVS en presencia de guanidina.

Síntesis fosfolípido en células infectadas por el virus Sindbis
 Investigamos los requerimientos metabólicos para la disminución de la síntesis de fosfolípido previamente observada por Pfefferkorn y Hunter en cultivos primarios de fibroblastos de embrión de pollo infectados con el virus Sindbis. Se encontró que la incorporación de (32)PO(4) en todas las clases de fosfolípidos disminuyó al mismo ritmo y en la misma medida; por lo tanto, la incorporación de (14)C-colina en la medida ácido-precipitable proporcionó una síntesis de fosfolípido posterior. Experimentos con mutantes sensibles a la temperatura sugirieron que alguna síntesis de ácido ribonucleico (ARN) viral era esencial para la inhibición de la incorporación de colina, pero que las proteínas estructurales virales funcionales no eran necesarias. La reducción en la síntesis de fosfolípidos probablemente fue un efecto secundario de la infección resultante de la inhibición viral del RNA celular y síntesis proteica. Los tres efectos inhibitorios requeridos sobre la misma cantidad de síntesis del ARN viral; la inhibición del ARN del huésped y de la síntesis proteica se inició antes que la disminución de la síntesis de fosfolípidos; y la incorporación de actinomicina D y cicloheximida (14) inhiben la incorporación de las células no cicloheximidas. Por el contrario, la incorporación de (14)C-colina a las células BHK-21 no se redujo en 10 hr de exposición a la actinomicina D y solo disminuyó lentamente después del tratamiento con cicloheximida. El crecimiento del virus Sindbis en las células BHK no causó la marcada estimulación de la síntesis de fosfolípidos observada en infecciones por virus de otras células de mamíferos; sin embargo, la inhibición sólo se observó tardíamente.

Dos virus africanos se relacionan serológica y morfológicamente con el virus de la rabia
 El virus del murciélago y un aislamiento de las nuezas (IbAn 27377), ambos de Nigeria, fueron molidos y maduros intracitoplasmáticos de forma distinta. Se relacionaron, pero fácilmente distinguibles, con el virus de la rabia y entre sí por medio de pruebas de fijación del complemento y neutralización. Los tres virus, incluyendo la rabia, forman un subgrupo dentro de los rabdovirus.

Interacciones entre DDT y hongos del río I. Efectos de p,p'-DDT sobre el crecimiento de hifomicetes acuáticos
 Las concentraciones de p,p'-DDT entre 0,1 y 60 μm/ml incrementaron la tasa de crecimiento del Heliscus submersus, y las concentraciones mayores de 2 μm/ml tuvieron un efecto similar en Tetracladicos. La tasa de crecimiento de cada hongo aumentó con el aumento de la concentración de DDT.

Ensayo de placa para el virus de la neumonía de ratones
 Se describe un ensayo de placa para la cuantificación del virus de la neumonía en ratones. Para obtener la formación de placa reproducible, las enzimas proteolíticas debían incorporarse al medio overlay. La morfología de la placa observada en presencia de pancreatina y quimotripsina fue superior a la observada con tripsina. Aunque el ensayo de placa resultó ser ligeramente menos sensible que la determinación del TCID(50) descrita por Harter y Choppin, permite la clonación del virus mediante selección de placa y permite un estudio posterior del virus de la neumonía.

Diagnóstico serológico de melioidosis humana con hemaglutinación indirecta y pruebas de fijación del complemento
 Se evaluó una hemaglutinación indirecta (HAI) y una prueba de fijación de complemento (FC) a partir de los resultados de la prueba en sueros de 212 pacientes de melioidosis humana, de los cuales 119 fueron culturalmente probados. Se demostraron títulos significativos de anticuerpos ( títulos IHA de 1:40 o mayores y títulos de CF de 1:4 o mayores) con ambas pruebas en todos excepto en cinco pacientes. Los títulos de IHA y CF variaron hasta 1:20.480 y 1:1.024, respectivamente. Los anticuerpos fueron generalmente demostrados por ambos test 1 semana después del inicio de la enfermedad. Se observaron reacciones seronegativas transitorias durante el curso de la enfermedad en los sueros de aproximadamente el 19% de los pacientes con HAI y FQ, pero rara vez con ambos test. Los títulos altos en ambas pruebas se obtuvieron en la tercera semana de enfermedad y alcanzaron niveles máximos en 4 a 5 meses. Los títulos generalmente fueron detectables durante 9 o más meses. Los anticuerpos fueron detectados por las pruebas de HAI y FQ en 80 a 100% de los sueros obtenidos en diferentes intervalos de tiempo de 9 meses a 2 o más años después del inicio de la enfermedad. La persistencia de anticuerpos ocurrió en pacientes con una corta evolución de la enfermedad, así como en pacientes con infecciones prolongadas y complicadas. El test IHA tuvo una excelente especificidad cuando se evaluó con sueros humanos normales y diversos sueros antimicrobianos de conejos hiperinmunizados y pacientes humanos. El antígeno CF parece contener antígenos comunes con algunos pero no todos los tipos de Pseudomonas aeruginosa. La especificidad del antígeno CF podría mejorarse sin un efecto apreciable sobre su sensibilidad mediante el uso de un título de 1:8 en lugar de 1:4 como criterio para una reacción significativa. Cualquier prueba puede ser utilizada de manera ventajosa para el diagnóstico de laboratorio de melioidosis.

Utilización de eritrocitos ovino formalizados en la prueba de inhibición de la hemaglutinación de rubéola
 La determinación de anticuerpos contra la rubéola mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación se simplificó de manera efectiva mediante la sustitución de glóbulos rojos formalizados de ovino por eritrocitos aviares.

Degradación y utilización de hemicelulosa a partir de forrajes intactos por cultivos puros de bacterias rumanas
 Varias cepas puras de bacterias ruminales han demostrado previamente que degradan hemicelulosas aisladas de una forma insoluble en etanol 80% acidificado a una forma soluble, independientemente de la posible capacidad del organismo para utilizar los productos finales. Este estudio se realizó para determinar si la degradación o utilización de hemicelulosa similar ocurre a partir de forrajes intactos. Las fermentaciones por cultivos puros fueron llevadas a término utilizando tres etapas de maduración de alfalfa y dos etapas de maduración de la bromegrasa como sustratos individuales. Los organismos capaces de utilizar hemicelulosas xilanas o aisladas podrían degradar y utilizar hemicelulosa forrajera intacta, a excepción de dos cepas de Bacteroides ruminicola de gramíneas. Las hemicelulosas de forraje intact forage fueron ampliamente degradadas por tres cepas celulolíticas que no pudieron utilizar los productos finales; en general, estas cepas degradaron una cantidad considerablemente mayor que los hemicelulosas. La degradación o utilización de hemicelulosa o ambas varió marcadamente con las diferentes especies y cepas de bacterias, así como con el tipo y la etapa de maduración del forraje. Se observó sinergismo definitivo cuando se combinaba un degradador no utilizador con una de las dos cepas hemicelulolíticas en los sustratos de bromegras. Una cepa hemicelulolítica, que no pudo degradar o utilizar solamente cualquiera de la hemicelulosa con bromegrasas intactas, utilizó casi completamente los productos finales solubilizados por el no utilizador. Sinergismo semejante, aunque de menor magnitud, fue observado cuando el alfalfa fue utilizado como sustrato.

Recuperación de un herpesvirus canino procedente de cultivos primarios de riñón derivados de una colonia cerrada del perro
 Se reporta la recuperación de un herpesvirus canino de uno de ocho lotes de cultivos primarios de riñón canino derivados de una colonia cerrada de perro.

Quantitation of a slide test (Monotest) para mononucleosis infecciosa
 Se cuantificó una prueba de slide para mononucleosis infecciosa utilizando eritrocitos equinos formalizados (Monotest(2)) y se comparó con los títulos de heterofila diferencial estándar (Davidsohn). El título Monotest paraleliza el título estándar de heterofila presuntiva (célula anticuello) en el grado de elevación, con una relación de Monotest a heterófilos de aproximadamente 1 a 56. La simplicidad del test cuantitativo de diapositiva lo recomienda como un examen de rutina para la mononucleosis infecciosa.

Acondicionamiento pavloviano de agresión provocada por choque: procedimiento de discriminación
 Dos estímulos auditivos, separados por un intervalo intertrial fijo, fueron presentados alternativamente a dos ratones en un ambiente cerrado. El estímulo condicionado positivo (CS+) finalizó con el offset de 2-mA, 0,75-shock. El estímulo condicionado negativo (EC-) terminó sin choque. La incidencia de la " postura combativa estereotipada" fue registrada durante la EC+, la EC-, el intervalo intertrial y el choque. Los resultados mostraron un aumento en el porcentaje de respuestas condicionadas durante la EC+ y una disminución tanto durante la EC- como en el intervalo intertrial, cuando la duración de los estímulos condicionados y el intervalo intertrial fue de 16. Se obtuvieron cambios adecuados en la incidencia de agresión durante los dos estímulos tras la reversión de las funciones de estímulo. Durante las fases de adquisición y reversión hubo un decremento entre sesiones y una mejoría en la incidencia de agresión durante la EC+, definida como calentamiento. La presentación de choques libres antes de las sesiones de acondicionamiento fue efectiva en la reducción del calentamiento solamente cuando el intervalo entre choques fue de 64 seg. Estos datos fueron interpretados como demostrando condicionamiento clásico de la agresión por choque, con poca probabilidad de factores no asociados que contribuyen para la medición de la respuesta condicionada.

Fit de algunas funciones analíticas a las curvas estándar de radioinmunoensayo de insulina
 Algunas funciones analíticas fueron probadas para la bondad de ajuste a curvas estándar en radioinmunoensayos de insulina (Hales & Randle, 1963). Alcanzar los parámetros a, b y c, y la radiactividad medida a una concentración de insulina x, se obtuvo un excelente ajuste con la función 1/(y+c)=ax+b. Esta función se asoció con una menor varianza alrededor de y y un mayor número de cambios de signos para los residuos (radiactividad menos observada calcificada radioactividad) que cualquiera de los siguientes: 1/y=ax(c)+b; El número medio de cambios de señal de los residuos en 50 ensayos distintos de insulina de ratón estuvo dentro del intervalo de confianza del 95% esperado para un modelo correcto. La función que se consideró aplicable a los ensayos de ratón, insulina humana y ox debe ser útil en las rutinas de procesamiento informático de los datos del ensayo de insulina y puede ser también aplicable a otros radioinmunoensayos.

El crecimiento de la mixameobae de la porción celular moho Dictyostelium discoideum en cultivo axénico
 1. Se describe un medio axénico simple adecuado para el crecimiento del mixamoebae de una cepa del molde de los lodos celulares Dictyostelium discoideum. 2. Se describen los procedimientos adecuados para el crecimiento de esta cepa en líquido y en medios sólidos. 3. Se describen las condiciones adecuadas para iniciar la diferenciación celular de las mixamoebae cultivadas axenicamente.

Metabolismo del moldeo celular Dictyostelium discoideum creció en cultivo axénico
 1. El contenido de ADN, ARN, proteínas y carbohidratos de las mixamoebae de la cepa Dictyostelium discoideum Ax-2 se midió después del crecimiento bacteriano o en varios medios axénicos. 2. Las mixamoebae cultivadas en los diferentes medios axénicos tienen contenidos similares de ADN, ARN y proteínas, pero hay marcadas diferencias en el contenido de glucógeno y azúcares libres. El contenido de ADN y proteínas de las mixamoebae cultivadas sobre bacterias es diferente al de las mixamoebae génicas. 3. Aproximadamente la mitad del ADN encontrado en las mixamoebae cultivadas sobre bacterias es de origen bacteriano y no de origen slime-mould. 4. Las actividades específicas de algunas enzimas (incluyendo UDP-glucosa pirofosforilasa) son mayores en las mixamoebae génicas que en las mixamoebae cultivadas en bacterias. Sin embargo, el aumento característico de la actividad específica de la pirofosforilasa de UDP-glucosa que ocurre durante la diferenciación de las células de la cepa silvestre NC-4 también se encuentra en las células cultivadas axenicamente. 5. La velocidad de oxidación de aminoácidos durante el crecimiento axénico del mixamoebae disminuye cuando las células se suministran con glucosa.

Iodinación del glicerol 3-fosfato deshidrogenasa
 1. Un alto grado de homología en las posiciones de residuos de tirosina en el gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa del músculo lobster y porcino, y del examen de la enzima levadura, promovió la reactividad. 2. La adición de la enzima del músculo lobster con bajas concentraciones de tri-[(125)I]-yodido llevó a la identificación de residuos de tirosina de diferente reactividad. La tirosina-46 resultó ser la más reactiva en la enzima nativa. 3. Cuando la enzima monocarboximetilada se trató brevemente con pequeñas cantidades de yodo, la yodación podría limitarse casi por completo a tirosina-46 en la enzima lobster, tirosina-39. 4. Estos tres residuos de tirosina fueron también los que más reaccionaron en las enzimas carboximetiladas y levaduras. 5. Se consideran las dificultades para lograr una reacción específica de la enzima nativa. 6. Se discuten las diferencias entre nuestros resultados y los de otros trabajadores.

La purificación parcial y la caracterización de la fosforilación de glucógeno de Dictyostelium discoideum
 Se aisló glicogen fosforilasa de células de Dictyostelium discoideum en la etapa de culminación del desarrollo y se purificó 35 veces. La enzima tuvo un pH óptimo de 6,9 y contenía grupos sulfhidrilo esenciales para la actividad. Los valores de K(m) para fosfato y glucógeno fueron de 3 mm y 0,06% (p/v), respectivamente. No se observó dependencia ni estimulación por ningún nucleótido y una amplia variedad de nucleótidos e intermedios glicolíticos no inhiben la enzima. Los azúcares nucleótidos inhibieron competitivamente la enzima. La Guanosina difosfoglucosa y la adenosina difosfoglucosa fueron las más efectivas, y la uridina difosfoglucosa fue la menos efectiva de los azúcares nucleótidos ensayados. La actividad específica de la fosforilasa de glucógeno aumentó de aproximadamente 0,004 unidades por mg de proteína en las células agregando a cerca de 0,024 unidades por mg en las células culminantes, y luego disminuyó durante la formación de sercarpo. Este aumento de la actividad específica enzimática durante la estabilización y envejecimiento del sistema puede explicar el aumento de la tasa de degradación de glucógeno durante este período de desarrollo. La actividad específica de la amilasa, medida a pH 4,8 y 6,9, varió entre 0,005 y 0,013 unidades por mg de proteína durante todas las etapas del desarrollo.

Un aumento inducido por la extinción en una respuesta agresiva con humanos
 Nueve sujetos, de 14 a 18 años de edad, llevaron un cnob en un esquema de refuerzo monetario. Al mismo tiempo, escaparon o evitó presentaciones periódicas de un tono presionando un botón que requería 1,5 lb (6,67 N) de fuerza o golpeando un cojín de cojín que requería 2096. La respuesta al punching fue designada como una respuesta agresiva porque la fuerza de esta respuesta junto con su topografía era comparable a las respuestas de los seres humanos que defacen objetos y producen escape o contragresión de otros humanos. Se encontró que la presión de botón fue la respuesta de evitación concurrente preferida y hubo pocos golpes. Sin embargo, cuando se interrumpió el refuerzo monetario (extinción) el lanzamiento aumentó en siete de los nueve sujetos, pero no hubo cambio consistente en la tasa de prensa de botón. Cuando la respuesta al lanzamiento fue sustituida por otra respuesta no preferida, pero no agresiva, ni esta respuesta ni el pulsador del botón aumentaron durante la extinción. Así, el aumento del punching durante la extinción no puede ser atribuido solamente al hecho de ser una respuesta concurrente o una respuesta no preferida.

Agresión inducida por esquemas en función del valor de ratio fijo
 Pigeones que responden por alimentos en esquemas de refuerzo de ratio fijo atacan a las aves diana vivas cuando el valor de la razón se incrementa, pero no cuando el valor se disminuye. La frecuencia de los ataques aumentó varios días después del cambio en el valor de la relación, y luego disminuyó gradualmente hasta un nivel original.

Características de la actividad de la polimerasa del ácido desoxirribonucleico en fracciones nucleares y sobrenadantes de células de ratón cultivadas
 1. La actividad de la polimerasa del ADN está presente tanto en las fracciones nucleares como sobrenadantes preparadas a partir de la división rápida de las células de ratón L929. 2. Las preparaciones nucleares son 2-5 veces más activas con ADN nativo agregado como plantilla y las fracciones sobrenadantes muestran una preferencia equivalente para ADN desnaturalizado por calor. 3. Los núcleos aislados pueden llevar a una síntesis limitada del ADN en ausencia de plantilla agregada, pero son estimulados de cinco a diez veces por adición de 50mug de ADN nativo por ensayo. 4. La actividad de la polimerasa del ADN puede liberarse de núcleos intactos por tratamiento ultrasónico o por extracción con cloruro de 1,5m-potásico. 5. Las actividades en las fracciones nuclear y sobrenadante, con sus plantillas preferidas, responden de forma similar a los cambios en las concentraciones de pH y Mg(2+) y K(+). 6. La actividad enzimática máxima se aborda con 40 μg de ADN por ensayo y la activación de la plantilla de ADN por tratamiento con desoxirribonucleasa no disminuye la cantidad de ADN necesaria para alcanzar la saturación. 7. La enzima nuclear, incubada con ADN nativo, es marcadamente inhibida por la adición de ADN desnaturalizado al ensayo. Por el contrario, la actividad sobrenadante de la polimerasa del ADN en las plantillas desnaturalizadas no se ve afectada por la presencia de ADN nativo. 8. La enzima nuclear exhibe alta actividad en ausencia de uno o más trifosfatos desoxirribonucleósidos, pero esto se reduce mucho después de la purificación parcial de la enzima por precipitación a pH5 y fracción en columnas. 9. Los productos marcados con 3H de ADN formados por fracciones nucleares y sobrenadantes purificadas de Sephadex, con sus plantillas preferidas, resultaron resistentes al tratamiento con exonucleasa I. La desnaturalización alcalina de los productos marcados con ADN marcado con 3H los hizo susceptible de atacar por exonucleasa I. 10. El análisis de los productos en gradientes de densidad de sacarosa alcalina sugiere que el material recién sintetizado puede no estar unido covalentemente a la plantilla original de ADN. 11. Al utilizar sus plantillas preferidas, la actividad específica de las fracciones sobrenadantes varía notablemente con la posición de las células en el ciclo celular, pero la actividad específica de las fracciones nucleares varía sólo ligeramente.

Metabolismo de la fenilalanina en ratones homocigotos para el gen 'diluyente letal'
 Los ratones homocigotos para d(l) se han sugerido como modelos para la fenilcetonuria. Se encontró: (1) la concentración de fenilalanina en la sangre fue normal en todas las edades estudiadas; (2) la actividad de fenilalanina hidroxilasa en el hígado fue igual a la de ratones con exceso de inhibición aparente del ácido fenilalanino en ratones; Se expone tentativamente una explicación de los hallazgos de otros trabajadores, basada en la historia natural del proceso de la enfermedad.

El efecto de la velocidad del rotor sobre los coeficientes de sedimentación
 Se realizaron mediciones coeficientes de sedimentación sobre IgG humana, fibrinógeno y alfa(2)-macroglobulina y tiroglobulina porcina en las velocidades del rotor de 15220-59780 células capilares convencionales rev./min y 25. A la velocidad más baja, la IgG y el fibrinógeno dieron resultados varios por ciento mayores que en otras velocidades, mientras que la alfa(2)-macroglobulina y la tiroglobulina dieron valores solamente alrededor de 1,5% mayores. Este comportamiento de IgG y fibrinógeno se atribuye principalmente a los límites iniciales imperfectos.

Prevención de la trombosis por ácido acetilsalicílico en ratas hiperlipémicas
 En ratas, la administración de ácido acetilsalicílico (AAS) por sonda gástrica dos horas antes de la extracción de sangre, o la adición del fármaco al plasma rico en plaquetas in vitro, inhibió notablemente la agregación plaquetaria ADP inducida por trombina. La adición de AAS in vitro al plasma humano rico en plaquetas también inhibió la agregación plaquetaria por trombina, ADP y colágeno. En ratas hiperlipémicas, ASA (100 a 200 mg./kg.), administrado por sonda gástrica una o cinco veces, inhibió marcadamente la producción de trombosis iniciada por inyección intravenosa de endotoxina de S. typhosa. En esos experimentos, la prevención de trombosis por AAS se asoció tanto a la disminución de la agregación plaquetaria como al aumento del tiempo de coagulación plasmática de recalcificación.

Agresión durante los componentes fijo y extinción de un programa de refuerzo múltiple
 Los pigeones fueron entrenados para la pieza clave de alimentación en múltiples esquemas de refuerzo incluyendo componentes de refuerzo continuo y fijo y extinción. Al final de la cámara opuesta a la clave de respuesta era un palo blanco confinado. El equipo de entrenamiento objetivo fue diseñado para registrar automáticamente golpes golpeados contra el objetivo. Cuando los palomas experimentales fueron emparejados con palomas diana contenidas atacan el blanco. El ataque se produjo durante la extinción después del refuerzo continuo y fijo. Attack también ocurrió ocasionalmente durante la línea fija 25 y la línea fija 40 y frecuentemente durante la línea fija 60 y la línea fija 120. No ocurrió ningún ataque durante el rasgo fijo 15 y el refuerzo continuo. Tras una historia de respuesta estable sin presencia de ave blanco, la introducción de un ave blanco dio lugar a una respuesta clave severamente deformada, caracterizada por largos periodos de no pieza clave ni agresión.

El efecto de las hormonas tiroideas sobre la acción de algunos fármacos de acción central
 1. Se determinó el efecto de la administración de tiroxina o tiroidectomía sobre la acción farmacológica de (+)-amphetamina, cafeína, hexobarbitone y morfina en ratas o ratones.2. La actividad locomotora inducida por (+)anfetamina o cafeína aumentó por hipertiroidismo y disminuyó por hipotiroidismo.3. Los DL50 de (+)-anfetamina y cafeína en ratas hipertensas fueron 1/30 y 2/5 de las ratas control. Con cada fármaco, las líneas de regresión de LD50 en ratas hipertensas y controles no fueron paralelas, sugiriendo que el hipertiroidismo modifica el mecanismo de los efectos tóxicos. El hipotiroidismo redujo la toxicidad a (+)-anfetamina.4. El tiempo de sueño de Hexobarbitoneo se prolongó en ratas macho hipertensas, pero se acortaba en ratas hembra hipertensas. En ratas control, el tiempo de sueño fue aproximadamente cuatro veces mayor en las mujeres que en los varones. El tratamiento con etinilestradiol y la castración también prolongan el tiempo de sueño en ratas macho. No se produjo ninguna prolongación adicional con la administración combinada de tiroxina y etinilestradiol, pero la tiroxina prolongó aún más el tiempo de sueño de las ratas castradas indicando que su modo de acción no está mediado. A diferencia de las ratas, en ratones no se encontró diferencia por sexo en la duración de la acción de la hexobarbitoneo. La tiroxina prolongó el tiempo de sueño por igual en cada sexo.6. La analgesia inducida por la morfina en ratones no fue afectada por el hipertiroidismo. No se detectó aumento de la actividad sedante o de la cola de Straub, pero la toxicidad se incrementó cuando se usaron dosis mayores de morfina.7. Se discute el mecanismo por el cual las hormonas tiroideas producen estos cambios en la sensibilidad a los fármacos de acción central. Se sugiere que los efectos de la tiroxina varían según se modifique el modo de acción del fármaco o su metabolismo.

La locomoción de fibroblastos de ratón en cultivo tisular
 Se utilizó la cinematografía en el tiempo para investigar el movimiento de fibroblastos de ratón en cultivo tisular. Las observaciones en intervalos sucesivos de tiempo cortos revelaron una tendencia a que las células persistan en su dirección de movimiento desde un intervalo de tiempo de 2,5 h hasta el siguiente. Más de 5,0 horas de intervalo, sin embargo, la dirección del movimiento apareció al azar. Este hecho sugiere que D, la constante de difusión de un modelo de marcha aleatoria, puede servir para caracterizar la motilidad celular si se utilizan tiempos de observación adecuados. Por lo tanto, investigamos el efecto de la "persistencia" en el modelo de caminata puramente al azar, y constatamos teórica y experimentalmente que la motilidad de una célula persistente puede caracterizarse efectivamente por una constante de difusión aumentada. También se desarrolló un método para determinar los límites de confianza en D*. Así, un modelo de marcha aleatoria, modificado para comprender el efecto de persistencia, fue encontrado para describir el movimiento de fibroblastos en cultivo tisular y para proporcionar una medida numérica de la motilidad celular.

Sincronización de las células L de ratón mediante técnica de sedimentación de velocidad
 La sedimentación de la velocidad diferencial en la gravedad de la unidad ha sido utilizada para separar una población asincrónica de células de mamíferos en fracciones sincronizadas en todas las fases del ciclo celular. Se obtuvo mejor enriquecimiento para las fases G(1) y S que para la fase G(2)-M. Las mediciones del volumen celular electrónico de las fracciones indicaron que la separación era principalmente dependiente del tamaño celular, y un coeficiente de sedimentación determinado experimentalmente concordaba muy bien con su valor previsto. Se cuantificaron las fuentes de dispersión en la separación (incluida la contribución de la heterogeneidad de la densidad celular) y se constató que eran insuficientes para explicar toda la dispersión observada. Se discuten las limitaciones y aplicaciones de la técnica.

La ultraestructura del nexo correlacionaba la sección delgada con el estudio de la capa de congelación
 Se correlacionan las apariencias del nexo ( junción de gap) según lo revelado por la sección delgada y por las técnicas de microscopia electrónica con luz liofilizada. Estos métodos revelan diferentes aspectos de un ensamblaje complejo de subunidades formando las membranas nexos. En cortes finos, el nexo está formado por la aposición muy cercana de dos membranas "unidad". El trazador electrono opaco, hidróxido de lantano coloidal, esboza un aspecto de subunidades electromagnéticas lucidas que se proyectan en la región central del nexo. La técnica liofilizada demuestra caras de membrana novedosas que se generan desde el interior de las membranas plasmáticas dividiéndolas en dos lamellas (Lm): Lm 1 adyacente al espacio extracelular 2 adyacente. Cada una de las dos membranas que conforman el nexo puede dividirse en estas dos laminillas. En la nueva cara de Lm 1, las partículas de aproximadamente 50 A de diámetro están muy empaquetadas en una matriz que a menudo es hexagononal con una separación de 90-100 A centro-centro. Las dos laminillas aptas (Lm 2-Lm 2) del nexus se construyen de láminas de subunidades en una matriz similar. Las partículas de Lm 1 parecen extenderse a las subunidades Lm 2 para formar complejos macromoleculares. Las subunidades Lm 2 se extienden al centro del nexo para formar los contactos delineados por el lantano en secciones. Se postula que los canales centrales hidrofílicos pueden extenderse a través de la subunidad ensamblaje para proporcionar una ruta directa de comunicación intercelular.

El efecto del alcohol etílico y la clorpromazina sobre la respuesta de los vasos sanguíneos de las manos al frío
 1. La respuesta del flujo sanguíneo de las manos a un estímulo frío medido se determinó mediante pletismografía de oclusión venosa en sujetos normales, antes y después de la administración oral de alcohol, y en pacientes en tratamiento con clorpromazina.2. El flujo sanguíneo de la mano en reposo promedio de los pacientes que tomaban clorpromazina, así como la constricción de esos vasos sanguíneos al frío, fue el mismo que en los sujetos normales.3. El alcohol oral provocó un aumento del flujo sanguíneo de la mano en reposo en los sujetos normales y también modificó la respuesta de los vasos sanguíneos de la mano al enfriamiento.4. También se estudió a un paciente con una mano completamente denervada. El alcohol oral no aumentó el flujo sanguíneo por la parte, pero modificó la respuesta vascular de la mano al frío.5. Estos resultados sugieren una disminución de la reactividad de los vasos sanguíneos de la mano al frío en presencia de alcohol.

Efecto del bicarbonato de sodio endovenoso, edetato disódico (Na2EDTA) e hiperventilación sobre los signos visuales y oculomotores en la esclerosis múltiple
 Los efectos de los procedimientos que se creían que producían una disminución del calcio ionizado sérico fueron testados sobre la función visual y oculomotora en nueve pacientes con esclerosis múltiple (EM). La mejoría transitoria en escotomas, nistagmo y paresia oculomotora se produjo con infusiones intravenosas de NaHCO(3) o Na(2)EDTA. La hiperventilación también fue comprobada por su efecto sobre el nistagmo y causó disminuciones acentuadas en la frecuencia. Los experimentos de control con infusiones salinas no produjeron ningún efecto. Se discute el probable mecanismo y sitio de acción de estos efectos. Este estudio demuestra que ciertos signos y síntomas en la EM pueden ser alterados favorablemente por los cambios en el ambiente químico interno y ofrece una nueva aproximación a la búsqueda de una terapia sintomática en la EM.

Limitaciones del tiempo de circulación en el diagnóstico de enfermedad intracraneal
 El tiempo de circulación del modo se midió utilizando tecnecio 99(m) inyectado por vía intravenosa y un sistema de colimación diseñado para discriminar entre los lados derecho e izquierdo de la cabeza. Los resultados en 21 hombres normales se utilizaron como base para evaluar los hallazgos en 205 pacientes, formados por cinco grupos diagnósticos (isquemia, hematoma, hemorragia subaracnoidea, tumor intracraneal y lesión craneal). El tiempo promedio de circulación del modo en el hemisferio afectado para los tres grupos con enfermedad vascular fue aumentado, pero aun en esos grupos la mitad de los pacientes tuvo un tiempo de circulación moderado dentro de 1 DE de media normal; resultados semejantes fueron encontrados para la asimetría. En las mediciones seriadas en 45 pacientes no se encontró correlación entre el cambio en el tiempo de circulación del modo y el estado clínico. Que tantos resultados están dentro del rango normal limita el valor de este método.

Metástasis extraneurales en ependimoma de cauda equina
 Un caso de ependimoma de cauda equina, presumiblemente originario de la terminal de filum en una niña de 17 años de edad al inicio de la enfermedad, desarrolló finalmente metástasis a distancia en el pulmón y pleura. Este caso se compara con otros tres ejemplos reportados anteriormente. Las características inusuales en el presente caso fueron (1) la longitud total de la historia clínica, que ascendió a 29 años; (2) el desarrollo, seis años después de la extirpación del tumor espinal original, de otra metástasis del ventrículo ependimomatoso e interpretado como tumor primario a través de una masa del cuarto líquido cefalorraquídeo. Se revisan brevemente los aspectos más destacados de este y los otros tres casos reportados, y se destaca la vía de diseminación distante, resultante de la permeabilidad venosa en el sitio primario.

