Reordenamientos nuevos de IS30 portadores de plásmidos que conducen a la reactivación de la expresión génica
 Se han identificado reordenamientos inusuales de ADN que involucran el elemento genético móvil procariótico IS30. Para estudiar los posibles mecanismos de reactivación de un gen después de la inserción del elemento IS30, se introdujo el IS30 entre el promotor lacUV5 y el gen galK del plásmido multicopy pFR100. En este plásmido terminadores de la transcripción del RNA en la secuencia del IS30 previenen la expresión del gen galK del promotor lacUV5. Se estudiaron varios plásmidos mutantes aislados de forma independiente que reexpresan el gen galK y se mostraron tandemamente repetidos en los dímeros del plásmido original. Sin embargo, las dos copias de IS30 fueron tandemmente repetidas en uno de los locales originales de inserción, mientras que en el otro sitio E30 y tres pares de base no se dieron. Las copias repetidas del IS30 fueron separadas por dos pares de bases, lo mismo que las que originalmente separaban los elementos. Un mecanismo aparentemente idéntico generó cointegrados entre un derivado del plásmido pFD51 llevando IS30 a la corriente de un gen galK sin promotor y un derivado del plásmido transportador de pACYC177. Este arreglo llevó al gen galK bajo el control del promotor de betalactamasas de pACYC177. Se discute un mecanismo que involucra la transposición conservadora abortada de IS30 como posible vía para la generación de estos nuevos cointegrados. En un tercer experimento se aisló un inserto de IS30 que también fue dos pares de bases lejos de un elemento ya residente IS30. Esta inserción del IS30 generó un fuerte promotor de la transcripción del RNA, que tiene el potencial de aumentar la expresión de la transposasa en la copia inferior del elemento.

Procesamiento de proteínas TY1 y formación de partículas similares al virus Ty1 en Saccharomyces cerevisiae
 Hemos analizado las propiedades funcionales de las proteínas putativas codificadas por el elemento transposible de levadura Ty1, por sobreexpresión de los genes TY. La expresión de alto nivel se logró por fusión adecuada de una secuencia Ty, TY9C, al promotor de levadura ADH1 y transformación de las células de levadura con esta construcción. Como ha demostrado recientemente otros (Garfinkel et al. 1985; Mellor et al. 1985c) la sobreexpresión de TY conlleva a un aumento de la actividad de la transcriptasa inversa de partículas tipo particle-TLP. Hemos utilizado una serie de deleciones en el segundo marco de lectura abierta (TYB) para identificar los dominios funcionales necesarios para el procesamiento y montaje de proteínas de Ty. Las deleciones en la región TYB con homología a las proteasas ácidas resultan en la sobreproducción de una forma no procesada de la proteína TYA (pro-TYA) que representa la principal proteína de Ty-VLP. Una construcción mutante particular, TY9C-delta 36, llevó a la acumulación de una proteína de base de partículas, 160 kDa, que reaccionaba cruzadamente con un antisuero murino elevado contra la proteína A purificada. Esto apoya la hipótesis de que TYB se expresa como una proteína de fusión TYA/TYB que es procesada por una actividad proteasa codificada por TYB. Los Ty-VLPs se forman en ausencia de procesamiento proteico e incluso cuando el gen TYB no se expresa. Así, se supone que el ensamblaje de partículas de Ty ocurre antes del procesamiento de proteínas Ty.

Secuencia nucleotídica del determinante de la resistencia a la kanamicina del transposón neumocócico Tn1545: relaciones evolutivas y análisis transcripcional de los genes aphA-3
 Se determinó la secuencia nucleotídica del determinante de resistencia a la kanamicina aphA-3 codificado por transposón Tn1545 de Streptococcus pneumoniae y se comparó con los de plásmidos pJH1 y Campyl coli, respectivamente. Las tres secuencias se encontraron idénticas y diferentes por dos sustituciones y la deleción de un codón de la plásmida pSH2 de Staphylococcus aureus. La comparación de las secuencias no codificantes de 5' indicó que las regiones que contenían el gen aphA-3 en pJH1 y en Tn1545 evolucionaron de forma independiente por deleción de una secuencia pIP1433 similar a la encontrada. En este último plásmido, el afA-3 se transcribe a partir de un promotor, P1, que es flancado por dos repeticiones directas de 12 pares de bases. El reordenamiento observado en la pJH1 retiró uno de estos sitios recombinógenos y alteró las secuencias de flanqueamiento de -10 y 3' de P1. El promotor generó así. P1', permite la expresión de un nivel similar de resistencia a la kanamicina como P1. Sin embargo, los experimentos de fusión realizados con un gen sin promotor de cloranfenicol acetiltransferasa indicaron que el promotor canónico P1 es significativamente menos eficiente que P1'. A partir del análisis de las propiedades termodinámicas de estos promotores, se concluye que esta diferencia de resistencia refleja las propiedades de fusión de las secuencias -10. La transición de pIP1433 a pJH1 puede corresponder a la progresión de una molécula estructuralmente inestable a una más estable combinada con la necesidad de mantener un promotor eficiente hacia arriba del gen aphA-3. El evento deleción en Tn1545, que ocurrió entre los dos pares de 12 bases secuencias directamente repetidas, retiró P1 en su totalidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aislamiento y caracterización de mutantes de Kluyveromyces lactis defectuosos en el transporte de lactosa
 Se identificaron mutantes de Kluyveromyces lactis defectuosos en el transporte de lactosa entre los revertidos resistentes a la lactosa de las cepas sensibles a la lactosa. Las mutaciones están estrechamente relacionadas con el gen de la beta-galactosidasa, LAC4, y se localizan en un gen previamente identificado, LAC12, que ha demostrado codificar para una permeasa de lactosa. Nuestros datos establecen que la LAC12 es el único gen de la permeasa de lactosa en K. lactis. La lactosa permea también transporta galactosa. La LAC12 se transcribe en dirección contraria a la LAC4, habiendo cerca de 2,5 kb entre sus sitios de inicio de la transcripción. La transcripción de la LAC12 es inducible como es el de todos los otros genes estructurales en el regulon lactosa-galactosa de K. lactis.

Caracterización del gen hidroxistreptomicina fosfotransferasa (sph) de Streptomyces glaucescens: secuencia nucleotídica y análisis promotor
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de 1384 pb que contenía las secuencias codificadoras y promotoras del gen estreptomicina fosfotransferasa (sph) del gen glauces productor de hidroxistreptomicina. La evidencia para un ATG como traducción inicial de codón para sph se ha derivado de una comparación con la secuencia aminoterminal de aminoácidos de una secuencia de aminoglucósidos fosfotransferasa (producto del gen aphD) con alto grado de aminoácidos. Los sitios de inicio y terminación de la transcripción para el gen sph fueron identificados por experimentos de mapeo de la extensión de primers y/o nucleasa S1. La región promotora del gen sph parece ser compleja ya que promotores tandemamente dispuestos (orfIp1, orfIp2) iniciando la transcripción de una probable región codificante (ORFI) en la secuencia opuesta. Los promotores de sphp presuntivos y orfIp1 presentan similitudes de secuencia considerable en la región -10 con secuencias promotoras de consenso de Escherichia coli pero no homología con regiones de E. coli o Streptomyces -35

Agrupación génica para la biosíntesis de estreptomicina en Streptomyces griseus: análisis de una región central incluyendo el gen de resistencia mayor
 Se analizó un segmento central de un grupo de genes biosintéticos para la estreptomicina antibiótica clonada a partir de Streptomyces griseus para cuadros de lectura abierta y actividad transcripcional y traslacional. La secuencia nucleotídica reveló dos cuadros significativos de lectura abierta, ORF1 y APH(6), orientados en sentido opuesto y con un espaciador de 885 pb entre los codón de inicio. La primera, ORF1, tuvo una capacidad de codificación de 38 kDa. Un cuadro de lectura abierta, APH(6), fue identificado como el principal gen de resistencia que codifica la estreptomicina 6-fosfotransferasa, una proteína de 307 residuos de aminoácidos y 33 kDa. La determinación de la secuencia de los primeros 14 residuos de aminoácidos N-terminales de la proteína enzimática purificada de la APH(6) estuvo de acuerdo con la estructura primaria propuesta. Se discute la posible identidad del presunto producto génico de ORF1 con una proteína in vitro traducida (peso molecular aparente 41 kDa). Comparación de los dos genes APH(6) de S. griseus y S. glaucescens productora de hidroxistreptomicina (cf. Vögtli y Hütter 1987) revelaron 75% de homología de secuencia nucleotídica en la región codificante y 74% de conservación de la secuencia polipeptídica. Se detectaron dos dominios proteicos altamente conservados en otros antibióticos y fosfotransferasas proteicas.

El origen de la transferencia (oriT) del plásmido conjugado R46: caracterización por análisis de deleción y secuenciación de ADN
 El origen de la transferencia (oriT) es la secuencia en la que se inicia la transferencia conyugal del ADN plásmido y es absolutamente necesario en cis para la movilización de plásmidos. Hemos clonado el oriT del plásmido R46 de 52 kb sobre un fragmento de 600 pb y mapeamos los límites de la secuencia relevante por análisis de deleción y transposongénesis. La secuencia nucleotídica de la región oriT contiene 13 repeticiones directas de una secuencia de consenso de 11 pb, 3 pares diferentes de 10 pb repeticiones invertidas y un segmento extremadamente rico en A-T. Las repeticiones directas se encuentran dentro de una región necesaria para la transferencia de alta frecuencia y su secuencia es tal que su alineación periódica a lo largo del helix puede inducir curvatura del ADN. El análisis de las inserciones de Tn1725 dentro del fragmento secuenciado de R46 reveló que, a diferencia de la mayoría de los otros transposones, la transposición de Tn1725 puede causar duplicaciones de secuencia objetivo de tres tamaños diferentes.

Regulación del metabolismo del NAD en Salmonella typhimurium: análisis genético y clonación del locus represor nadR
 El locus nadR (99 min) controla la transcripción de varios genes implicados tanto en la biosíntesis (nadAB) como en el reciclaje (pncB) del NADium en Salmonella typhimur. Se encontraron mutaciones puntuales en este locus que causan defectos tanto en el transporte de nicotinamide mononucleótido (PnuA-), en la regulación de la nadAB (NadR-) como en el transporte y regulación (PnuR-). Las deleciones o inserciones en nadR siempre resultaron en los fenotipos PnuA-NdR. Merodiploidías construidas con diversas combinaciones de cepas de PnuA-, NadR- o PnuA-NdR- indican un único grupo de complementación. Los resultados sugieren que el producto NadR es una proteína reguladora bifuncional. Las fusiones de operón hacia la cZ (nadR: Mud1-8) se usaron para mostrar que la nadR no está autoregulada y se transcribe en sentido horario. El gen también fue clonado y ubicado dentro de un fragmento de 2 kb EcoR1-Bg/II.

Características de los pericitos pulmonares en cultivo incluyendo su inhibición del crecimiento por sustrato endotelial
 Los pericitos y las células endoteliales de la misma muestra de pulmón de rata adulta se han establecido separadamente en el cultivo por medio de medios selectivos de crecimiento. Las células endoteliales son positivas y los pericitos negativos para actividad enzimática convergente de la angiotensina y activador del plasminógeno tisular. Morfológicamente en el cultivo, los pericitos son similares a los pericitos de la retina bovina y otros sitios y muestran inmunofluorescencia positiva tanto a la miosina de las plaquetas humanas (no muscular) como a la miosina del músculo liso. Al respecto parecen células musculares lisas crecidas de la arteria pulmonar principal de la rata, pero carecen de miofilamentos y densos cuerpos característicos de las células musculares. Las células endoteliales pulmonares y los fibroblastos son positivas solamente para la miosina plaquetaria. Los pericitos en cultivo demuestran una respuesta de crecimiento inusual al sustrato endotelial, obtenida al eliminar monocapas endoteliales confluentes con detergente noniónico o alcalino. Cuando se agrega a este material a baja densidad, se inhibe el crecimiento pericito. Por el contrario, el sustrato estimula el crecimiento de las células endoteliales y no tiene efecto sobre las células musculares lisas. La unión inicial de células endoteliales y pericitos al sustrato es similar.

Heterogeneidad en las funciones inmunológicas de los macrófagos alveolares de rata, función celular accesoria y producción de IL-1
 Los macrófagos alveolares (AM) de ratas normales fueron separados en 4 fracciones de densidad diferentes por centrifugación en un gradiente de Percoll discontinuo. Estas fracciones (I-IV) de AM, así como las no fraccionadas (UF) AM, fueron probadas para su capacidad para regular la proliferación de células T inducidas por mitogeno. La respuesta inducida por concanavalina A (Con A) de los linfocitos T esplénicos no adherentes a la lana de nylon fue suprimida por adición de UF o por una mayor densidad celular (III y IV). Efectos similares de la UF o de las partículas fraccionadas (I-IV) AM sobre las respuestas de las células T fueron observados cuando los cultivos fueron expuestos in vitro a partículas inertes, no fibrogénicas de dióxido de titanio (TiO2). Por el contrario, la respuesta celular T fue sostenida por la adición de UF o mayor densidad (III y IV) AM, y también fue más acentuada por una densidad intermedia (II) AM después de las exposiciones in vitro, como el amianto. La actividad de la interleucina 1 (IL-1) más alta se detectó de estos cultivos expuestos de sílice o de amianto de la UF y fraccionados (II, III y IV) AM. La actividad de IL-1 también fue altamente detectable de los cultivos de una fracción intermedia de densidad (II) AM cuando los cultivos no fueron expuestos o expuestos in vitro a partículas de TiO2. La expresión de antígeno Ia en la superficie de la UF o fraccionada (II, III y IV) AM fue elevada en los cocultivos con A-pulsados, pero no significativamente diferente si se expusieron partículas in vitro. Estos resultados pueden indicar la presencia de heterogeneidad en las funciones celulares accesorias y en la producción de IL-1 entre las ratas AM.

La producción de interleucina 1 y la función celular accesoria de macrófagos alveolares de ratas expuestas a partículas de polvo mineral
 Los efectos inmunoestimuladores de partículas de polvo mineral respirable sobre macrófagos alveolares (AM) y linfocitos T fueron testados in vitro. Cuando se incubaron AM de rata con sílice fibrogénica y partículas de asbesto, se generó una actividad significativa de interleuquina 1 (IL-1) en los sobrenadantes de cultivo detectables, mientras que no se detectó ácido LM solo ni AM con partículas de ILO. La actividad de la interleucina 2 (IL-2) ensayada con los ensayos CTL-2 dependiente de IL-2 no fue detectable en todos estos cultivos. También se demostró que la proliferación inducida por concanavalina A de los linfocitos T se incrementó en AM autólogos y cocultivos de células de bazo con aguja de nylon, pero no solamente con partículas fibrogénicas. La mayor actividad de IL-1 fue detectada solamente de los cocultivos expuestos a partículas fibrogénicas, mientras que la actividad de IL-2 fue casi similar entre esos cocultivos. Estos resultados indican las diferencias en los efectos inmunoestimuladores sobre macrófagos pulmonares y linfocitos T entre una variedad de partículas de polvo mineral.

Los mecanismos bactericidas de leucocitos polimorfonucleares contra Bacteroides fragilis: significado del sistema oxígeno-dependiente
 El mecanismo por el cual los leucocitos polimorfonucleares (NPM) destruyen Bacteroides fragilis ingerido fue examinado utilizando PMNs de pacientes con enfermedad granulomatosa crónica (ECG) que es un defecto hereditario. La fagocitosis de B. fragilis por NMP de pacientes con EGC fue comparable a la de los NMP normales. Aunque las células CGD mataron a B. fragilis en cierta medida, lo hicieron menos efectivamente que las PMNS normales. B. fragilis fue matado por un sistema xantínico oxidasa que genera radicales de oxígeno. Cuando las PMN fueron incubadas con B. fragilis optimizado, B. fragilis desencadenó la liberación de O2 y H2O2 de las PMN normales. Así, los PMN normales parecen matar a B. fragilis por mecanismos dependientes del oxígeno y dependientes del oxígeno.

Barmah Forest virus infections in humans in New South Wales
 Los anticuerpos contra el virus Barmah Forest, miembro del grupo alfavirus, que fue aislado por primera vez en 1974, han sido ampliamente difundidos en humanos de Nueva Gales Sur. Los estudios anticuerpos mostraron una mayor prevalencia en las zonas costeras norte del Estado y menores tasas en los individuos que vivían en todas las otras zonas biofísicas. Las tasas de anticuerpos fueron significativamente mayores en hombres que en mujeres. Actualmente se desconoce la patogenicidad del virus de Barmah Forest.

El subtipo de receptores beta adrenérgicos es una propiedad intrínseca del producto del gen receptor
 El gen que codifica el receptor betaadrenérgico de hámster (beta AR) se expresó en células de glioma del ratón C6, línea celular que normalmente expresaba el subtipo beta 1 del receptor. Después de la transfección con el gen beta AR de hámster, las células expresaron niveles aumentados de beta AR, evaluados tanto por inmunoblotación proteica como por la unión del antagonista radiomarcado 125I-cyanopindolol. Este receptor recién expresado fue del subtipo beta 2, determinado con una variedad de agonistas y antagonistas. Estos resultados sugieren que el subtipo de la beta AR es una propiedad intrínseca del producto génico y no es el resultado de una modificación post-translacional del receptor por la célula en la que se expresa.

La inmunoreactividad cruzada sugiere que las enzimas de biosíntesis de catecolaminas y los receptores beta-adrenérgicos pueden estar relacionados
 Los receptores beta 1-adrenérgicos (BARs) fueron preparados para homogeneidad electroforética por cromatografía de afinidad, exclusión de tamaño cromatografía líquida de alta performance y anticuerpos de poliacrilato sódico de conejo. La actividad anti-BAR fue confirmada por inmunoadsorción de [125I]cyanopindolol-labeled BAR a una columna de afinidad de proteína A usando los anticuerpos anti-BAR. BAR se comparó con la enzima biosintética catecolamina dopamina B-hidroxilasa (DBH) por reactividad cruzada de anticuerpos anti-BAR. La HBB fue purificada de vesículas cromafines de médula adrenal bovina por intercambio iónico, exclusión de tamaño y cromatografía concanavalina A-Sepharose. Las actividades específicas finales de DBH fueron 42 +/- 4 unidades/mg de proteína. La homogeneidad fue confirmada por electroforesis en gel de poliacrilamida no desnaturalizante. Tanto DBH como BAR fueron reconocidos por los anticuerpos anti- _BAR sobre transferencia occidental e inmunoblotting. No se observaron interacciones con los controles preinmunitarios. Resultados semejantes fueron obtenidos con DBH glicosilada y desglicosilada, sugiriendo que los anticuerpos anti-BAR reconocen porciones específicas de la secuencia de aminoácidos de DBH y no carbohidratos asociados. También se purificaron los anticuerpos reactivos contra el antígeno DBH mediante cromatografía de afinidad con DBH inmovilizada y se demostró inmunoadsorbfina [125I]cyanopindolol acetil-label. Estos resultados sugieren que la enzima biosintética catecolamina DBH y BAR pueden estar relacionadas en la estructura.

Abundancia relativa de dos formas moleculares de Na+,K+-ATPase en el corazón de los hurones: alteraciones del desarrollo y alteraciones asociadas de la sensibilidad digital
 Anteriormente se ha reportado que los corazones adultos de hurones tienen alta afinidad y baja afinidad lugares de unión de oabaína en aproximadamente igual abundancia correspondiente, respectivamente, a subunidades alfa(+) y alfa de Na+Pa. En el presente estudio se examinaron posibles cambios en la abundancia relativa de las dos formas moleculares de Na+,K+-ATPase durante el desarrollo posnatal. En el corazón con arrecife de 5 días o de 7 a 10 días de edad, hubo un predominio de la forma alfa de Na+,K+-ATPase, observándose previamente la relación alfa(+)/alfa de contraste en 1: Correspondiendo al reducido número de sitios de unión a la orabaína de alta afinidad asociados a la forma alfa(+) de Na+,K+-ATPase, menor sensibilidad de la fersea aislada del corazón adulto. Además de eso, el bajo efecto inotrópico positivo en dosis baja, aparente en el corazón del arrecife adulto, no pudo ser observado en el corazón del arrecife del recién nacido. El presente hallazgo puede representar una explicación plausible para la baja sensibilidad digital del corazón neonatal observada en varias especies de mamíferos.

SKF 104353, un antagonista de alta afinidad por el receptor leucotrieno D4 humano y guinea del pulmón, bloquea el metabolismo del fosfatidilinositol y la síntesis de tromboxano inducida por el leucotrio
 SKF 104353 (2(S)-hidroxil-3(R)-carboxietiltio)-3-[2-(8-feniloctyl) fenil] ácido propanoico) es un análogo estructural sintético de LTD4. Este compuesto se une a receptores LTD4 de cobayo y pulmón humano con afinidades (Ki) de 5 +/- 2 y 10 +/- 3 nM, respectivamente. Los valores Ki de un compuesto de referencia, FPL 55712, fueron 2200 y 4500 nM, respectivamente, aproximadamente 400 y 500 veces menos efectivos que SKF 104353. La biosíntesis inducida por LTD4 y LTE4 de tromboxano B2 ha demostrado ser mediada por receptores LTD4 en el pulmón de cobayo in vitro. SKF 104353 no indujo síntesis de TxB2 en este sistema a concentraciones de 1-20 microM. Cuando se incubaron SKF 104353 y concentraciones crecientes de LTD4 con pulmón de cobaya, la curva de respuesta a la dosis de la biosíntesis TxB2 inducida por LTD4 fue de 0,2 +/- 8. La hidrólisis por fosfatidilinositol (PI) inducida por LTD4 en el pulmón de cobaya ha demostrado ser el principal mecanismo de transducción de señales. En este sistema, SKF 104353 (1-20 microM) no promovió la hidrólisis del IP. El pretratamiento del pulmón con cobaya marcada con guinea marcada con [3H]mioinositol con SKF 104353 alteró la curva de respuesta de la hidrólisis de la LTD4 inducida por el receptor inmediato, indicando que la formación de SKF10. Estos resultados demuestran que el SKF 104353 es un antagonista específico de los receptores LTD4. Inhibió hidrólisis de IP inducida por LTD4 y biosíntesis de TxB2 en el pulmón de cobayo. SKF 104353 puede ser una importante herramienta de investigación para la investigación de las actividades de los leucotrienos y de valor terapéutico en el tratamiento de enfermedades mediadas por leucotrienos.

Regulación heteróloga de las respuestas de la cAMP en el miometrio de ratas gestantes. Evolución desde un efecto estimulante a una prostaglandina inhibidora E2 y prostaciclina
 La regulación de la generación de cAMP en el miometrio de ratas durante la gestación se investigó comparativamente con las estimulacións evocadas en el miometrio dominado por estrógenos. Al inicio de la gestación se produjo una atenuación progresiva tanto en la acumulación de cAMP tisular como en la activación de adenilatociclasa en respuesta al isoproterenol y prostaglandinas (PGs) como a la toxina PGE2. Las respuestas fueron mínimas en la media de la deglución (día 12). La disminución en la acumulación de cAMP mediada por isoproterenol no se pudo atribuir a alteraciones en la densidad de los receptores beta adrenérgicos o en las propiedades de acoplamiento. El tratamiento del día 12 miometrio con proteína activadora del islote (IAP), toxina pertussis, provocó una reversión de la atenuada beta-adrenérgico, así como del cólera, que sugiere que los inhibidores de la proteasa involucrados. Sin embargo, el tratamiento con IAP no mejoró el efecto estimulante mediado por PGE2. En las membranas del día 12 del miometrio, la cantidad de [32P]NAD incorporada por la PIA al Sr = 41.000 péptidos (alfa i, subunidad del tejido de Gi se incrementó notablemente. También hubo una disminución consistente (25%) de la etiqueta incorporada por la toxina del cólera al Sr = 52.000 (major) y 45.000/53.000 (minor) péptidos (alpha de s). Las etapas avanzadas de la gestación se asociaron con una restauración progresiva de las respuestas de cAMP a isoproterenol, toxina colérica y forskolina con una respuesta completa antes del parto (día 22). Por el contrario, la incapacidad de PGE2 para generar algún complejo Gs activo (proteína reguladora estimulante)-C persistió y coincidió con el desarrollo de inhibición inducida por PGE2 de la generación de cAMP por iso. El efecto inhibitorio, que fue similarmente evocado por PGE2, así como por PGI2 y PGF2 alfa, fue evitado por la IAP. Los datos sugieren que las alteraciones de la vía estimuladora mediada por Gs, que culminaron en la mediagestación, se deben, por lo menos en parte, al aumento de la abundancia de Gi en relación a Gs. Las alteraciones adicionales operan a nivel del receptor o receptores de prostaglandinas con conversión de una respuesta estimuladora (mediada por Gs) a la cAMP en el efecto final del miometrio estrogénico, expresado totalmente en fase inhibitoria.

La unión del receptor del ácido gamma-aminobutírico en membranas cerebrales de ratón frescas a 22 grados C: cambios inducidos por el ligando en la afinidad
 La unión de [3H]muscimol a receptores de ácido gamma-aminobutírico en el cerebro de ratón se ha ensayado en condiciones más fisiológicas (no ultracongeladas, 22 grados) que en membranas anteriores. Las afinidades encontradas fueron menores y concordaron más estrechamente con las curvas de respuesta fisiológica a la dosis. Además de eso, la heterogeneidad en la afinidad todavía estaba presente, aparentemente debido a una mezcla de subpoblaciones no inconvertibles y cambios en la cinética inducidos por ligandos. Los sitios de alta afinidad (Kd menos de 10 nM) observados en las membranas congeladas no se observaron en las membranas frescas bajo condiciones de unión al equilibrio, y los sitios de alta afinidad (Kd congruente a menor grado). A pesar de un aparente mejor ajuste para estos últimos datos, el desplazamiento del ligando frío y las tasas de asociación y disociación mostraron heterogeneidad de afinidades. El pentobarbital incrementó considerablemente la cantidad de sitios de alta afinidad a expensas de sitios de baja afinidad en la unión del equilibrio a 0 grado y leve aumento de la afinidad a 22 grados. La cinética de la asociación [3H]muscimol a 22 grados (kapp = 1-2/min) fue prácticamente independiente de la concentración del ligando, sugiriendo un receptor cooperativo negativo o un agonista de unión. La disociación desencadenada por la adición de un ligando frío excesivo a membranas equilibradas con [3H]muscimol a diferentes concentraciones reveló dos grupos off-rates con valores de t1/2-350 constante. La disociación desencadenada por la dilución infinita dio dos off-rates, pero el componente más lento tuvo una t1/2 de aproximadamente 20 min; incluyendo muscimol frío en la mezcla observada que aumentó el método off-rate. El muy lento off-rate solo se observó después de la retirada del agonista de un receptor previamente ocupado y sugiere la isomerización del receptor en un estado de alta afinidad, ese estado es similar al observado en 0o grado. El pentobarbital también favoreció la producción del estado receptor mostrando una disociación muy lenta [3H]muscimol en la dilución infinita, oponiendo la acción de una alta ocupación del receptor con musci frío. Por lo tanto, los sitios de unión [3H]muscimol observados en 22 grados con membranas frescas no muestran afinidad artificialmente alta y tienen un Kd de 0,2-0,3 microM, más cerca de la activación del canal AT-350.(AU)

La unión de nitrendipina a vesículas sarcoemales cardíacas dependientes del voltaje
 Se examinó la unión del antagonista del canal de calcio [3H]nitrendipina (3[H]Ntd) a las vesículas sarcolemales cardiacas bovinas purificadas en diferentes potenciales de membrana. Las vesículas fueron cargadas con 150 mM K y expuestas a un rango de concentraciones externas de K para inducir potenciales de membrana interna negativos usando N-metil-D-glucamina o colina para sustituir K. Se utilizó la catión lipofílica [3H]tetrafenilfosfonato para cuantificar el potencial de membrana, y las vesículas fueron capaces de mantener un potencial de membrana interna relativamente estable negativo durante al menos 15 min. Los estudios de unión al equilibrio de [3H]Ntd realizados sobre vesículas mantenidas a un potencial despolarizado (0 mV) revelaron 24,7 +/- 5,6% de afinidad más alta que los sitios hiperglucémicos presentes en la proteína K No hubo cambio significativo en los valores de Kd 0,398 +/- 0,069 y 0,388 +/- 0,032 nM, respectivamente. Cuando se utilizó colina para sustituir K, se obtuvieron resultados comparables con 19,01 +/- 3,4% de afinidad más alta [3H] sitios de unión Ntd bajo condiciones despolarizadas y n0,356 +/- 0,079 respectivamente. La difusión de la concentración externa de K resultó en un cambio gradual de la unión [3H]Ntd sobre el mismo rango de concentraciones externas de K, lo que resultó en el mayor cambio del potencial de membrana. Estos hallazgos sugieren que el efecto observado se debió a cambios en el potencial de membrana y no a cambios en la composición del medio de incubación. Los experimentos adicionales de control con vesículas cargadas de colina también apoyan la hipótesis de que el efecto observado se debió principalmente a cambios en el potencial de membrana. Estos resultados se comparan con los de estudios electrofisiológicos.

Actividad punzante de 5-fluoro-2'-desoxiuridina y compuestos relacionados contra el virus herpes simple del herpes timidina cinasa deficiente (TK-): dirigido a la timidilato sintasa
 5-Fluorouracilo, 5-fluorouridina (FUrd), 5-fluoro-2'-desoxiuridina (FdUrd), 5-fluorocitidina (FCyd), 5'-fluoro-2'-trifluorocitidina (H-fosfato-fosfato des) Otras 5-desoxiuridinas de 2'-sustituidas previamente reconocidas como potentes inhibidores de la sintasa de timidilato se comportaron de manera similar. La actividad de FdUrd, FdCyd, F3dThd y sus 3',5'- monofosfatos cíclicos contra TK-HSVididina no fue revertida por 2'duridina. Estos compuestos también inhibieron la incorporación de [6-3H]dUrd en el ADN a una concentración que fue hasta 5 órdenes de magnitud menor que la concentración en la que la incorporación de [metil-3H] dThd. Por lo tanto, si bien no es un blanco para los compuestos anti-HSV bien establecidos en las células infectadas por TK+HSV, la timidilato sintasa parece ser un objetivo importante en las células infectadas por TK-HSV. Además de la dTMP sintetasa, las células infectadas por TK-HSV parecen revelar otros blancos terapéuticamente explotables como la OMP decarboxilasa (todas sus análogos de carboazofocinasa, metotrexato).

Síntesis de los genes 1 estimulador de colonias de membrana (CSF-1) y disminución de los receptores de CSF-1 en las células NIH 3T3 transformadas por cotransfección de los genes CSF-1 y cfm
 Las células NIH 3T3 cotransfectadas con los c-fms humanos se someten a protooncogeno junto con un mecanismo de transformación multifágica del factor de crecimiento celular hematolinférico de 256-CSF. El número de receptores del LCR-1 en la superficie de las células transformadas fue regulado por la degradación del receptor inducida por ligando y fue inversamente proporcional a la cantidad de LCR-1 producida. Una mutación tirosina-fenilalanina en la posición 969 cerca del término receptor carboxilo potenció su eficiencia transformadora en las células cotransfectadas por el gen de la bomba de LCR-1, pero no afectó. El LCR-1 se sintetiza como una glucoproteína transmembrana integral que se dimeriza rápidamente a través de la unión disulfuro. El homodimer fue exteriorizado en la superficie celular, donde fue sometido a proteólisis para obtener el factor de crecimiento soluble. El tratamiento con tripsina de células viables cedió la forma de membrana plasmática del LCR-1 a moléculas de un tamaño indistinguible del líquido cefalorraquídeo, sugiriendo que la liberación de las proteasas transformadas de tripsina. Los datos levantan la posibilidad de que esa forma de membrana LCR-1 pueda estimular los receptores en las células adyacentes a través de interacciones celulares directas.

Ubicación de secuencias dentro de la glicoproteína VP7 de rotavirus SA11 que la dirigen al retículo endoplasmático
 La glicoproteína de rotavirus Simian 11 VP7 se dirige al retículo endoplasmático (RE) de la célula y se mantiene como una proteína de membrana integral. El gen que codifica la VP7 predice dos potenciales codón de iniciación, cada uno de los cuales precede a una región hidrofóbica de aminoácidos (H1 y H2) con las características de un péptido señal. Utilizando las técnicas de mutagénesis y expresión génica, se determinó que tanto el dominio hidrofóbico aisladamente puede dirigir VP7 al RE. No se transportó al SU una proteína sin ambas regiones hidrofóbicas. Algunos polipéptidos fueron dirigidos a través de la membrana de RE y luego hacia la vía secretora de la célula. Para una variante que conservaba solamente el dominio H1, la secreción era dependiente del clivaje, ya que un cambio de aminoácido que impedía el clivaje también detuvo la secreción. Sin embargo, la secreción de otros dos mutantes deleción carentes de H1 y la expresión de dominios truncado H2 no se vio afectada por esta mutación, lo que sugiere que estas proteínas fueron secretadas sin hendiduración actual.

La clonación molecular y el análisis genético del locus supresor del blanco apricot de Drosophila melanogaster
 Presentamos el análisis genético y molecular del locus supresor de mordida-apricot, uno de varios locus supresores específicos de la inserción del alelo retrotransposón en Drosoterphila. En primer lugar, se aislaron y caracterizaron ocho nuevas mutaciones alélicas a la mutación original del su(wa)1. Estos estudios demostraron que las mutaciones su(wa) alélicas al su(wa)1 afectaron a un grupo de complementación convencional de D. melanogaster. En segundo lugar, se clonó la región cromosómica que contiene el grupo su(wa) complementación por marcaje transposón de elementos P. La ca. La región de 14-kilobase que rodea al grupo de complementación de su(wa) contenía cinco unidades de transcripción distintas, cada una con un patrón de expresión programado de desarrollo diferente. En tercer lugar, se utilizó un procedimiento modificado para la transferencia del gen P-mediado para identificar la unidad de transcripción correspondiente al su(wa) por transferencia génica. Cuarto, encontramos que la unidad de transcripción de su presuntivo produjo una familia de transcripciones (extracción de ca. 3,5 a ca. 5.2 kilobases) en todas las etapas del desarrollo, fracciones tisulares y líneas celulares examinadas, sugiriendo que el gen se expresa universalmente.

Alteraciones rápidas y selectivas en la expresión de genes celulares acompañan la transcripción condicional de Ha-v-ras en células NIH 3T3
 El tratamiento hormonal de las células NIH 3T3 que contienen fusiones recombinantes entre el virus de la mama de ratón repetición terminal larga y el gen v-ras del virus del sarcoma murino de Harvey resulta en la expresión condicional del producto. Los niveles de ras mRNA y p21 son máximos después de 2 a 4 h de tratamiento hormonal. El análisis del ARN celular mediante los ensayos de blotting y protección de la nucleasa S1 indica que la expresión de dos especies de RNA celular aumenta con cinéticas similares a v-ras: V-sis-related VL30virus. La transcripción en núcleos aislados de run-on muestra que el aumento del ARN relacionado con v-sis no depende de la transcripción y por lo tanto debe surgir por un mecanismo post-transcripción. El aumento de la expresión de VL30 es un efecto transcripcional. El tratamiento hormonal de las células NIH 3T3 normales no tiene efecto en la expresión de estas secuencias de ADN. Estos resultados sugieren que la estimulación v-ras de los factores autocrinos puede jugar un papel en la transformación de las células por este gen y también sugieren una estrategia genética inversa para determinar las secuencias de ácidos nucleicos y los factores celulares implicados en la regulación de la expresión génica.

La regulación negativa contribuye a la especificidad tisular del potenciador de cadena pesada de inmunoglobulina
 Hemos identificado en y alrededor del potenciador de cadena pesada de inmunoglobulina dos elementos regulatorios negativos aparentemente distintos que reprimen la actividad promotora de inmunoglobulina H, el virus simiano 40 y la actividad promotora heteróloga en las células mieloides. Proponemos que en las células no linfoides, elementos regulatorios negativos impiden la activación del potenciador de la inmunoglobulina H por factores de acción transestimuladores ubicuos.

Promotor humano de HER2 (neu): evidencia de múltiples mecanismos de iniciación transcripcional
 Se localizó la región 5' del gen humano HER2 en un fragmento clonado de ADN genómico. Este clon contenía exones 1 a 4 de HER2, abarcando la secuencia de codificación de los primeros 191 aminoácidos. La región promotora de HER2 fue identificada hacia el exón 1 por mapeo con nucleasa S1 y por un ensayo funcional en el que la región promotora induce la expresión de un gen de cloranfenicol acetiltransferasa. El promotor HER2 es diferente del promotor del gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico (HER1), y las cajas de GC típicas del promotor del gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico HER2 están ausentes. Se identificaron uno de los sitios de inicio de ARN mayor y dos menores localizados en los nucleótidos 178, 244, y 257 hacia el iniciador ATG. El primero corresponde a 21 y 70 pares de bases descendentes de las cajas típicas de TATAA y CAAT, respectivamente. Esto indica que la transcripción de HER2/neu puede ser regulada por un mecanismo que involucra una caja de TATA, así como por otros elementos regulatorios no identificados.

Elementos de secuencia inusual encontrados al final de un amplicón
 En una línea celular de rata transformada por poliomavirus, denominada LPT, el ADN del poliomavirus se integra en un solo sitio cromosómico. El tratamiento de las células LPT con carcinógenos induce la amplificación del ADN del virus integrado y las secuencias celulares de flanqueamiento. Se demuestra que la amplificación se detiene dentro de un segmento de ADN celular específico que mapea las bases 1,3 a 1,85 kilo más allá de una unión ADN-celular, definida como la unión izquierda. También presentamos la secuencia de un fragmento de 897-base-pair que abarca el sitio de detención. Este fragmento contiene un elemento de secuencia inusual, que consiste en dos componentes contiguos, un potencial cruciforme con tallos de 6 pares de base y un d(G-A)27 X d(T-C)27. Se discute la posibilidad de que esta secuencia inusual juega un papel en la detención del proceso de amplificación.

Establecimiento de un hibridoma humano de células T que produce un factor activador de macrófagos humanos para la producción de superóxido y la traducción del RNA mensajero del factor en el oocito de Xenopus laevis
 La línea celular humana de los linfomas histiocíticos tipo monoblasto U937 fue inducida por un factor activador de macrófagos para la producción de O2 (MAF-O) para producir O2 en respuesta a la estimulación con acetato de hirbol. Se estableció un hibridoma humano productor de células T MAF-O, F4-29-4, que también produjo factor activador del macrófagos para el consumo de glucosa (MAF-G) y estimulador de la médula ósea (CSF). El MAF-O podría separarse exitosamente del LCR, pero no del MAF-G por cromatografía de fenil-sefarosa CL-4B (fracción de fentanilo-EG). Para diferenciar MAF-O del MAF-G y explorar una ruta para la producción a gran escala de MAF-O y su elucidación estructural, se extrajo RNA mensajero total de un hibridoma de células T humanas F4-29-4, clon. Este RNA mensajero se fraccionó en un gradiente de sacarosa del 5-30% y cada fracción fue microinyectada en ovocitos de Xenopus laevis. La actividad MAF-O se encontró en el sobrenadante de los ovocitos inyectados con RNA mensajero sedimentado en aproximadamente 13,0S, mientras que el RNA mensajero MAF-G fue de 10,5S. La actividad MAF-O, sintetizada a partir del RNA mensajero inyectado, no fue neutralizada con una cantidad excesiva de anti-insulina humana IFN-gamma anti-suero, sugiriendo que MAF-O es diferente.

Transposición de los elementos Tn5 y Tn10 y duplicaciones en el genoma de Escherichia coli K12
 La cinética de acumulación de las copias de transposones residentes en una población dividente se ha definido mediante un sistema experimental especial. El análisis de la cinética permitió estimar la probabilidad de transposición para Tn5 como 2,5 X 10(-4) y para Tn10 como 2,3 X 10(-6) por célula por generación. La transposición de los elementos compuestos no depende de las vías RecBC o RecF de recombinación. La fracción de la población bacteriana con duplicaciones en tándem en la región proA del genoma es permanente para Escherichia coli. Es independiente de las vías de recombinación (RecBC of RecF) y de la integridad de la ADN polimerasa I.

Dosis de ADN detecta la transposición oculta del elemento Tn5 en el genoma de Escherichia coli K12
 La frecuencia de transposición Tn5 localizada en un brazo de una duplicación tandem fue estimada como 1,3 X 10(-2) por célula por generación, dos órdenes de magnitud mayor que la habitual. Aproximadamente el 30 por ciento de todas las transposiciones usualmente registradas ocurren por las duplicaciones espontáneas. El efecto que revela las transposiciones latentes está de acuerdo con un modelo de transposición conservadora que permite algunas predicciones interesantes: 1. Los transposones compuestos pueden ser una razón para los cortes dobles estriados en ADN. 2. La frecuencia de transposición en cis para los elementos compuestos parece ser muchas veces mayor que en la trans. 3. Las transposiciones parciales en cis pueden ser dependientes del recA. 4. La estimación de la transposición de Tn5 en cis presentada en el trabajo es mínima.

Preservación de la actividad beta-galactosidasa en células de E. coli que contienen el plásmido pUC19 recombinante
 Dos fragmentos de pJC703 se insertaron en el plásmido PUC19. Las células de E. coli que contienen el plásmido PUC19/A recombinante adquirieron resistencia a rifampicina por el gen rpoB insertado, pero aún expresaban el fenotipo Lac+.

Expresión del gen pectate lyase de Erwinia chrysanthemi ENA49 en células de otras especies de Erwinia
 El gen para una liasa pectada de E. chrysanthemi ENA49 clonada en un plásmido recombinante pPTL1 (un derivado del RSF carvoroto) se transfirió a E. La liasa pectada determinada por el gen clonado fue secretada al medio cultural de las células de E. crisanthemi EC16. Se registró la secreción parcial de la enzima para E. carotovora. La mayor parte de la enzima EC1 E. chrysanthemi pectate lyase sintetizada por las células de E. carotovora se acumula en fracciones periplasmáticas y citoplasmáticas. Los resultados obtenidos sugieren la diferente especificidad o eficiencia de los sistemas de secreción de liasa pectada en las cepas de Erwinia estudiadas.

Rotavirus: organización estructural y funcional de la virión
 Se han resumido los datos sobre la organización estructural y funcional de la virión rotaviral humana y los viriones rotavirales de diferentes especies de animales obtenidos por los investigadores nativos y extranjeros durante los últimos cinco años de estudio. Se discute la ultraestructura de viriones, la estructura genómica y la composición polipeptídica de los rotavirus. Los datos se presentan en la transcripción y mapeo molecular del genoma rotaviral. Se presta especial atención a la localización de las proteínas rotavirales en el cápside de virión, a su función y derivación. Los datos sobre el papel de las enzimas endógenas en la transcripción y replicación de rotavirus se presentan por separado.

Homología entre los genes ribosomal y RNA-polimerasa de E. coli y cepa vacunal E de Rickettsia prowazekii
 El pIB52 plásmido contiene los genes ribosomal rp1A, J, K, L y ARN-polimerasa rpo C, B de Escherichia coli. No se ha encontrado homología entre el plásmido utilizado como sonda molecular y el ADN cromosómico de Rickettsia prozekii en los experimentos de hibridación por lotes.

Adaptación de la cepa del virus de la hepatitis A (JaM-55) originalmente patógena para el mono a un cultivo celular
 Se presentan los resultados de la adaptación de la cepa viral de la hepatitis A JaM-55 al cultivo de células renales embrionarias FRhk-4 del Rhesus mono. La cepa viral se aisló de una M. fascicularis con hepatitis espontánea. Antes de inocular el cultivo celular, el virus se transfirió dos veces en el M. arctoides capaz de reproducir la hepatitis. La inoculación de la línea celular FRhk-4 por el extracto hepático del mono, que contenía la cepa HAV-YaM-55, dio lugar al aislamiento de partículas virales únicas de hepatitis A en los preparados obtenidos en los primeros 331 días. A partir del cuarto paso se registró el aumento abrupto del número de partículas virales y del antígeno de la hepatitis A. No hubo indicios de efecto citopatogénico en ningún nivel de pasajes virales en el cultivo celular inoculado. El virus adaptado contiene ARN viral de hepatitis A identificado por hibridación por puntos con el ADNc clonado del virus de la hepatitis A.

La relación entre lesión genética inducida por radiación y transposones durante la espermatogénesis de Drosophila
 El efecto combinado de la movilidad transposoniana y radiografías sobre letales recesivos ligada al cromosoma X y letales dominantes se midió en la línea germinal de híbridos masculinos F1 en el sistema disgenesia-M Se midió la tasa de mutación letal ligada al cromosoma X en el padre de la cepa P del cruce M X P. Se compararon las mutaciones inducidas en los machos disgénicos irradiados con las de los machos no irradiados, así como con los machos no disgénicos irradiados derivados de los cruces M X M. Tres trozos de espermatozoides de cuatro días fueron testados tanto para letales ligado a X como para letales dominantes. La tasa de mutación letal ligada al cromosoma X en los machos control disgénico fue del 6,38%, del 6,36% y del 4,55% en los reproductores 1, 2 y 3, respectivamente, mostrando una disminución en los machos mayores. La tasa de mutaciones en los mismos brotes de machos irradiados y no disgénicos control fue del 3,66%, del 4,46% y del 6,38%, respectivamente. La tasa obtenida en varones irradiados disgénicos fue de 10,33, 11,16 y 7,97 en los mismos 3 brotes. Estos resultados demuestran que cuando las radiografías y la movilidad de los elementos P se combinaron como fuente de mutagénesis, se observó un efecto estrictamente aditivo sobre el daño genético en los dos primeros brotes de espermatozoides que representan principalmente espermatozoides maduros. El tercer brote, representando la mayoría de los espermatocitos, mostró un efecto menos que aditivo, probablemente debido a la selección germinal. Por el contrario, la inducción de los letales dominantes mostró un efecto claramente sinérgico en los dos últimos brotes de espermatozoides probados, cuando se combinaron radiografías y movilidad transposoniana. El componente radiográfico de la letalidad dominante en el primer brote, representando mayoritariamente espermatozoides maduros, fue negativo, indicando una letalidad inferior a la esperada inducida por la irradiación X en presencia de elemento de movilidad. El componente radioinducido de la letalidad dominante se expresó como el por ciento de la letalidad embrionaria después de ajustar los resultados obtenidos con cada brote de espermatozoides de machos no disrógenos y no irradiados a sus respectivos controles. Estos valores fueron 32,3%, 30,5% y 64,7% para el caldo 1, 2 y 3 respectivamente para los machos no disgénicos y 14,1%, 56,1% y 71,4% para los mismos machos disgénicos. Así, el efecto diferencial de las radiografías en los brotes espermáticos 1, 2 y 3 fue -18,2, +25,6 y +6,7% respectivamente. Estos resultados sugieren que el efecto sinérgico puede deberse al componente común del daño genético inducido por rayos X y elemento P, a saber, roturas cromosómicas, y que la interacción de estas lesiones resultó en un número de cromosomas reparables.

Síndromes bilaterales del nervio interóseo anterior asociados a infección por citomegalovirus
 Se reporta la ocurrencia de mononeuropatías braquiales bilaterales que se presentan como síndromes del nervio interóseo anterior en asociación con mononucleosis por citomegalovirus en un adulto, no descrito previamente.

Regulación de la eficacia de la transmisión sináptica adrenérgica por autoadrenoreceptores en cortes cerebrales de rata
 Se describe una hipótesis del papel de los autoadrenorreceptores en los procesos de depresión sináptica, facilitación, estabilización de la amplitud del PSP y aumento de la amplitud con el crecimiento de la frecuencia de estimulación mediante un modelo matemático. La depresión sináptica se realiza por activación de receptores alfa-autoadrenoreceptores, facilitación sináptica- por activación de beta-autoadrenoreceptores. Se forma una "zona de secreción estable" entre las curvas de activación de autoadrenoreceptores en las que se estabiliza la secreción de noradrenalina. Estudios experimentales de secreción de H3-NA en ratones caseros mostraron que los autoadrenoreceptores realmente forman una zona de secreción estable. La presencia de zona estable de secreción provee la autofacilitación y estabilización de la secreción H3-NA, desencadenada por 5 veces despolarizaciones K+ consecutivas de cortes con intervalo de tiempo 30 min. La ausencia de la zona estable de secreción conduce a la desestabilización de la secreción de H3-NA. Con el aumento de la intensidad de la estimulación, las curvas de actividad de los autoadrenoreceptores y la zona de secreción estable se desplazan hacia altas concentraciones de noradrenalina.

Modificación colinérgica de la transmisión sináptica en la médula espinal de la rana
 Superfusión de la médula espinal aislada de rana por la solución de Ringer con arecolina (10 mumol/l) evoca despolarización y aumento de la resistencia a la entrada y amplitud del PSP de las motoneuronas. Los potenciales electrotónicos despolarizantes y las descargas reflejas en las raíces ventrales también aumentaron, pero la duración de los potenciales radiculares dorsales disminuyó. La facilitación de la transmisión sináptica observada en la médula espinal tiene naturaleza postsináptica evocada por la activación de los nucleótidos Motoneuron M2-cholino y vinculada a un aumento del metabolismo cíclico. La arecolina inhibió la transmisión sináptica en la médula espinal en condiciones de eliminación de su acción postsináptica. Este efecto se debió a la activación presináptica de los receptores M1-colino sin alterar el metabolismo nucleótido cíclico.

Tratamiento local de los cálculos de ácido úrico obstructivo
 La disolución de los cálculos de ácido úrico podría obtenerse por alcalinización urinaria oral o parenteral, pero este método no puede aplicarse en el caso de los cálculos obstructivos. Diecinueve cálculos obstructivos en 18 pacientes fueron tratados mediante alcalinización in situ mediante catéter percutáneo de nefrostomía (PCN). Ocho pacientes fueron inicialmente anúricos, 7 de ellos de riñón solitario obstruido y 1 de litiasis obstructiva bilateral. Se localizaron 15 cálculos en el uréter, 3 en la unión pieloureteral y 1 en la pelvis. Después de 48 h de derivación urinaria por NPC, se infundió continuamente una solución isotónica de bicarbonato de sodio (14 g %) a una velocidad de flujo promedio de 2,8 l/24 h, ya sea a través de un único NCP obstructivo. Quince cálculos (80%) fueron completamente disueltos después de 3 a 13 días de alcalinización (media 5,8 días). Un cálculo grande se redujo en 3/4 y se retiró posteriormente por litotripsia percutánea. Tres pacientes fueron sometidos a ureterotomía después de 9 a 11 días de tratamiento ineficaz. La alcalinización local es un tratamiento eficaz y no invasivo para los cálculos obstructivos del ácido úrico, y se asocia lógicamente con la derivación urinaria necesaria.

Análisis detallado de la heterogeneidad de los sitios de unión de [3H]naloxona en los sinaptosomas cerebrales de ratas
 Los experimentos reportados en este trabajo abordan la cuestión de la heterogeneidad de los sitios de unión [3H]naloxona en preparaciones sinaptosomales del tronco de rata en 23 grados C en presencia de 100 mM de cloruro sódico. El análisis cinemático en presencia de 0,44 y 10 nM [3H]naloxona dio una tasa de asociación de primer orden de 0,9 +/- 0,04, 1,23 +/- 0,08 y 1,06 +/- 0,08 min respectivamente. La disociación de un complejo receptor de 1 nM [3H]naloxona fue bifásica con constantes de velocidad de disociación de 1,8 y 0,4 min-1. Por otro lado, la disociación de 10 nM [3H]naloxona fue monofásica con un kd de 1,1 min-1. Dos subpoblaciones de sitios de unión también fueron observadas por estudios de unión en estado estable, con valores de Kd de 0,5 y 3,4 nM y una relación de sitios de alta a baja afinidad de 1:9. La heterogeneidad de los sitios de unión de [3H]naloxona puede ser vista por estudios de desplazamiento realizados con péptidos opioides y alcaloides. Sugerimos que nuestros datos se adapten mejor a un modelo con dos sitios de unión independientes de naloxona donde uno o ambos sufren una interacción multi-step con ligando.

Encontrar [3H]muscimol a las membranas sinápticas cerebrocorticales de la pantorrilla y los efectos de los compuestos convulsivantes y no convulsivos que contienen azufre
 Los compuestos convulsivantes y no convulsivantes que contienen sulfuro de sodio y que tienen una afinidad estructural específica por GABA y homocisteína en los sitios de unión a GABA y homocisteína tratados con placebo fueron: Los convulsivantes xenobióticos, ácido 4-mercaptobutírico (AMB), ácido 3-mercaptopropionico (3-MPA) e inhibidores 2-mercaptopropiónicos aparentes, respectivamente, fueron inhibidores de la inhibición microa ampítico 2-micromita; Los metabolitos intermedios de la metionina: S-adenosil-L-homocisteína, L-cisteína, los inhibidores parciales de la micro-homocisteína fueron 5.750 de homocisteína, respectivamente. El neuroefector anticonvulsivo endógeno, taurina y el trippéptido, glutatión reducido (GSH) se mostraron, respectivamente, unidos a un solo punto (Ki = 20 microM) y a inhibidores competitivos. Estos hallazgos se discuten en relación a un mecanismo propuesto previamente para la acción convulsiva de la homocisteína.

Actividad de la ATPasa de Na+-K+ de las fracciones enriquecidas gliales, neuronales y sinaptosomales de la corteza cerebral de conejo normal y congelante
 Este trabajo investiga los parámetros cinéticos de la ATPasa Na+-K+ en fracciones ricas en gliales, neuronales y sinaptosomales aisladas de corteza cerebral de conejo. En condiciones normales, los parámetros cinéticos-Vmax y KK+0,5- de Na+-K+-ATPase son los mismos en las tres fracciones, sugiriendo que esta enzima se comporta como la misma entidad molecular. Tras una lesión criogénica, las alteraciones de estos parámetros parecen ser diferentes en las diferentes fracciones. Estos datos sugieren que la misma enzima presenta diversas respuestas cuando se expone al mismo evento patológico. La diferente composición lipídica del ambiente Na+-K+-ATPase y/o diferentes respuestas adaptativas a concentraciones anormales de iones en fracciones gliales, neuronales y sinaptosomales podrían explicar esas diferentes respuestas.

Efecto de la inmunización pasiva frente al factor liberador de corticotropina (FRC) sobre los cambios postadrenalectomía en sitios de unión a la IRC en la hipófisis anterior de rata
 La concentración de los sitios de unión del factor liberador de corticotropina (FRC) disminuye en la hipófisis anterior de la rata después de la adrenalectomía; este cambio puede estar relacionado ya sea con un efecto directo de liberación de glucocorticoides. Para examinar esta última posibilidad hemos medido los niveles plasmáticos de hormona adrenocorticotrofina (ACTH) y el número de sitios de unión de IRC hipofisaria previos en ratas operadas con anti-CRFAS convencional convencional convencional y vacunadas con suero convencional convencional convencional normal. En ratas inyectadas con NRS, la concentración plasmática de ACTH aumentó (227 +/- 34 vs. 118 +/- 19 pg/ml en controles) sin cambios en la capacidad de unión a proteínas 24,6 +/- 3,5mg. La adrenalectomía indujo un gran aumento de ACTH plasmática (785 +/- 89 pg/ml) y una disminución en el número de sitios de unión a la IRC (12,2 +/- 1,7 fmol/mg de proteína). Tras la inyección de CRF-AS, la ACTH plasmática se normalizó en animales operados por simulado (149 +/- 24 pg/ml) y se redujo significativamente en ratas adrenalectomizadas (472 +/- 76 pg/ml). La administración de dexametasona a ratas suprarrenalesectomizadas redujo significativamente las concentraciones plasmáticas de ACTH (23,3 +/- 10,6 pg/ml) e impidió la pérdida de la capacidad de unión de CRF TRCTOR 250mg ATCATDS.(AU)

Estimulación de la liberación de hormona luteinizante y de la producción de nucleótidos cíclicos por ácido araquidónico en gonadotropinas hipofisarias cultivadas
 La hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) estimula la liberación de hormona luteinizante (LH) y la secreción cíclica de guanosina 3',5' de ácido monofosfato cíclico dependiente de calcio. En gonadotrofos hipofisarios enriquecidos, la liberación de LH fue estimulada por ácido araquidónico y su metabolito oxigenado, 5-hidroxi-6,8,11,14-dosis dependiente de ácido eicosatetraenoico (5-eicosatetraenoico). Las respuestas prominentes de LH de gonadotrofinas purificadas al ácido araquidónico sugieren que las acciones secretoras del araquidonato se ejercen principalmente sobre el gonadotropina y no involucran a otros tipos celulares. La preincubación de células hipofisarias con concentraciones estimulantes de ácido araquidónico por hasta 120 min no alteró las respuestas subsecuentes de LH producidas por GnRH, indicando que el mecanismo secretor de liberación cruzada no ocurre. La producción de adenosina cíclica 3',5-monofosfato (cAMP) fue estimulada por 10 microM de ácido araquidónico en el mismo grado (aproximadamente 2 veces la respuesta de GnRH progresiva). La producción de cGMP fue inicialmente estimulada por adición de ácido araquidónico pero volvió al valor de control después de 5 min, mientras que la GnRH generó típicamente una respuesta prolongada al cGMP. A diferencia de la acción calcio-independiente del ácido araquidónico, el efecto estimulante del 5-HETE sobre la liberación de LH requirió la presencia de Ca2+ extracelular, como fue observado anteriormente para GnRH. Estos hallazgos demuestran que el ácido araquidónico y su metabolito 5-HETE, reproducen parcialmente las acciones de GnRH sobre la liberación de LH y la producción de nucleótido cíclico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Distribución de los sitios de unión del neurotransmisor en la mediana de la eminencia del gato
 Para determinar la distribución de sitios de unión de neurotransmisores monoaminérgicos y colinérgicos en la mediana de la eminencia del gato, se utilizó la técnica de la autodiografía del receptor. Los resultados mostraron que los sitios de unión se distribuyeron diferencialmente en que la [3H]-p-aminoclonidina (un ligando alfa-2-adrenérgico) y la concentración lateral de ácido benzalínico (un H1-histaminérgico) fueron la capa media de ligandona concentrada por vía lateral. Estos patrones coinciden con la distribución diferencial de las hormonas hipofisiotrópicas en la mediana de la eminencia, sugiriendo que monoaminas y acetilcolina pueden regular la liberación de estas hormonas a nivel de la mediana.

Paragangliomas secretores de catecolaminas intracraneales
 Se describen tres paragangliomas secretores de catecolaminas intracraneales. Envolvieron un glomus yugular, un ganglio esfenopalatina y el clivus y la columna cervical superior respectivamente. La extensión de los tumores se demostró mediante TC y RM. Todos ellos fueron muy vascularizados con un aporte sanguíneo sustancial de arterias sistémicas que se sometieron a embolización con partículas, seguidos en dos casos por cirugía. Se destaca la importancia de estudiar cualquier tumor que pudiera ser un paraganglioma hormonal y, especialmente, para la secreción de catecolaminas antes de cualquier procedimiento invasivo, incluyendo angiografía y embolización, con vigilancia inmediata de los agentes de reanimación.

Inmunohistoquímico enzimático de conversión de angiotensina en cerebro de rata y glándula pituitaria: correlación del tipo de isoenzima con la localización celular
 Hemos localizado la enzima convertidora de angiotensina en el cerebro de las ratas y en la hipófisis inmunohistoquímicamente con un anticuerpo monoclonal de la enzima convertidora de angiotensina. La distribución de la enzima convertidora de angiotensina inmunoreactiva es idéntica a la de los sitios de unión del inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina [3H]captopril. La tinción más intensa es en el plexo coroideo y órgano subfornical, con valores intermedios en el caudado-putamen, globus pallidus, núcleo nítopeduncular anterior y reticulo posterior. Se observan niveles más bajos en los núcleos supraópticos y paraventriculares del hipotálamo. Dentro de los ganglios basales, la inmunoreactividad de la enzima conversora de la angiotensina se distribuye a lo largo del neuropilo; no se tiñen cuerpos celulares, incluso después del tratamiento con colchicina. El patrón puntual de inmunoreactividad en la hipófisis anterior corresponde a la distribución de las células endoteliales. El hipofisario posterior se tiñe difusamente. La enzima convertidora de angiotensina se incrementa en un 45% en el lóbulo posterior tras la sección del tallo hipofisario, lo que demuestra que esta tinción difusa se asocia a pituitarias. La especificidad de los anticuerpos fue demostrada por la purificación de la enzima convertidora de angiotensina para homogeneidad de extractos de tejidos crudos por el anticuerpo de la enzima convertidora de angiotensina y la proteína A-sepharose. El peso molecular aparente por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato de sodio de pulmón, plexo coroideo y enzima convertidora de angiotensina pituitaria anterior es de 175.000. En la sustancia nigra nigra y caudado putamen, donde la enzima convertidora de angiotensina se localiza a las neuronas en contraste con las células epiteliales, el peso molecular es de 165.000. La enzima convertidora de la angiotensina pituicitaria posterior es de 170.000 daltons.

La iniciación y propagación de epileptiformes en el corte in vitro del hipocampo
 Registramos los brotes epileptiformes sincronizados espontáneos de cortes del hipocampo de cobayo utilizando una matriz de 16 electrodos extracelulares ubicados en el estrato CA2 y CA3 piramidale. Se realizaron cortes epileptógenos con la picrotoxina del antagonista GABA (o en ocasiones penicilina). Se encontró que las burbujas espontáneas siempre se originan en un foco discreto en el CA2 o cerca de él. Estas burbujas se extendieron de manera suave y uniforme a través de CA3 a una velocidad promedio de 0.13 m/s. Esta velocidad es más lenta que la velocidad de conducción de las colaterales de Schaffer o fibras de mosssía. La Picrotoxina producida tras el alta tras la primera explosión primaria, y estos egresos se originaron y se diseminaron de manera casi idéntica a la estallida principal. Estos resultados indican que el CA2 es una región única que debe poseer propiedades de conectividad celular y/o sináptica inusuales que resultan en un umbral de disminución para el inicio de la actividad epileptiforme. Consideramos varios patrones hipotéticos de conectividad sináptica local a la luz de estos resultados, y discutimos el posible papel de la inhibición residual en la limitación de la propagación de descargas sincronizadas.

