El mecanismo de acción de las proteasas aspartiáticas involucra la catalisis 'push-pull'
 De acuerdo con los datos cristalográficos cinéticos y radiológicos disponibles, se propone que los dos grupos carbonilos catalíticos competentes de las proteasas aspárticas constituyan una unidad funcional que atraviese la molécula de nitrógeno del sustrato. La protonación de este átomo de nitrógeno ha sido la principal cuestión de las propuestas mecanísticas anteriores. El primer paso del presente mecanismo involucra la transferencia de protones del agua al diado aspartito y simultáneamente otra transferencia de protón del diad al oxígeno carbonilado del enlace ciérido espumoso. Estas transferencias de protones proporcionan la fuerza de conducción para la formación de enlace entre el sustrato y el agua, lo que lleva a la formación de un intermediario tetraédrica. Los productos se desplazan de forma intermedia mediante una facilitación similar, es decir, mediante una catálisis concertada de ácido-base, que implica transferencias simultáneas de protón desde el intermedia al diad y desde el sustrato. El mecanismo simétrico de formación y descomposición de la conducta tetraédrica se asemeja al encontrado en la catálisis de la proteasa serina.

Purificación de todos los trece polipéptidos del citocromo C-oxidasa del corazón bovino de una alícuota de la enzima, Caracterización del citocromo C-oxidasa del corazón fetal bovino
 Se ha elaborado un protocolo para la separación de los trece polipéptidos diferentes en el complejo de C-cromo C-oxidasa del corazón de carne de res de una sola alícuota de enzima. Esto implica una separación inicial de polipéptidos por filtración en gel en una columna de Biogel P-60 en SDS, un paso que purifica subunidades CIV y CVIII y da mezclas de CVIX y CVITA I. Estas mezclas se resuelven entonces por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. Los procedimientos de separación han sido aplicados al citocromo C-oxidasa fetal de la gestación entre 100 y 200 días. No se encontraron diferencias en las secuencias N-terminales de ninguna de las subunidades hechas citoplasmáticamente o en toda la secuencia de CIX entre las formas tardías fetales y adultas de la enzima.

Inhibición de catecolaminas de la secreción de insulina inducida por Ca2+ a partir de islotes eléctricamente permeables de Langerhans
 La noradrenalina (1-10 microM) inhibió la secreción de insulina inducida por Ca2+ a partir de islotes eléctricamente permeables de Langerhans con una eficacia similar a la de la inhibición de la secreción de insulina inducida por glucosa. La inhibición de la secreción de insulina de los islotes permeables fue bloqueada por el antagonista alfa 2-adrenérgico, yohimbina. La adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cAMP) no alivió la inhibición de la secreción de Ca2+ inducida por Ca2 de los islotes permeables (50 a noradm). Estos resultados sugieren que las catecolaminas no inhiben la secreción de insulina solamente reduciendo la actividad de la adenilato-ciclasa de las células B, e implican que un sitio de acción de la noradrenalina está en fase tardía.

Secuenciación de aislamiento y aminoácidos de la proteína de hierro 'Rieske' de la carne de res corazón ubiquinol:cytochrome c reductasa
 La secuencia de la proteína del sulfato de hierro 'Rieske' del complejo bc1 de mitocondrias del corazón de la carne de vacuno ha sido determinada por la degradación en fase sólida de toda la proteína y de varios fragmentos proteolíticos. La proteína consta de 196 residuos de aminoácidos. Se calculó que la masa molecular de la apoproteína era de 21.536 Da, la de la holoproteína incluyendo el conglomerado Fe2S2 como 21.708 Da. La proteína es principalmente hidrofílica con un índice de polaridad del 42,9% y el 25% de los residuos cargados. Contiene un ancla de membrana hidrofóbica que se predice formar una estructura 'hairpin'. El conglomerado sulfuro de hierro está unido cerca del C-terminus de la proteína entre un dominio hidrofóbico y un dominio más afipático. Esto refleja el hecho de que el conglomerado se ubica cerca de la superficie externa de la membrana mitocondrial interna. Se propone un patrón de folding que describe todas las características conocidas de la proteína.

Estudios ultrasonográficos de reacciones de transferencia de protones en el sitio catalítico de la alfaquimotripsina
 Las medidas de relajación ultrasónica para alfa-quimotripsina en los amortiguadores de fosfato, sulfito y arsenato presentan un alto pico de absorción a pH neutro. El análisis se basa en: comparación de las medidas de relajación para la enzima y para el zimógeno y la enzima inhibida; datos de difracción de rayos X y neutrones, y datos de alta resolución NMR. La relajación ultrasónica se muestra como resultado principalmente de una reacción de transferencia de protón que involucra la histidina en el sitio catalítico (His-57). Se cuestiona si el efecto ultrasónico mejorado observado en la enzima es indicativo de una propiedad que participa en la actividad catalítica.

Se inserta un elemento TY1 en la región control CYR1 de la cepa AB320 de Saccharomyces cerevisiae
 La Western blotting utilizando una sonda de 5'-proximal del gen Saccharomyces cerevisiae CYR1 ha mostrado heterogeneidad en las cepas de laboratorio. Se demuestra que la cepa AB320 contiene un elemento Ty1 insertado en la región promotora del CYR1. La orientación Ty1 sugiere que la transcripción del CYR1 se inicia por debajo de la región de inserción.

Aumento de la viscosidad aparente dependiente de la luz y de los nucleótidos en la suspensión de los discos retinianos
 La luz desencadena la cascada nucleótido cíclica en las membranas de disco de fotorreceptores. Presentamos aquí que los cambios inducidos por la luz en la viscosidad aparente de las suspensiones de membrana de disco también se pueden observar con membranas de disco nativas o lavadoras reconstituidas con proteína G y PDE. Los cambios de viscosidad son leves y dependientes del GTP y requieren la presencia de proteínas G y de PDE. La magnitud del cambio de viscosidad aumenta con el aumento de la concentración de membrana. En las mismas condiciones en que la luz provoca un cambio en la viscosidad, observamos un gran aumento de la dispersión de la luz por la suspensión de la membrana de disco.

El contenido enzimático convergente de angiotensina de los espermatozoides humanos y su liberación durante la capacitación
 En este estudio demostramos, utilizando detergentes conocidos, la presencia de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en espermatozoides humanos. Se determinó que la actividad máxima convergente de angiotensina se expresa por espermatozoides incubados en condiciones de entrenamiento, mientras que esta actividad es insignificante en espermatozoides incubados con solución salina. También demostramos que no los acrosomas sino los residuos citoplasmáticos contienen ECA. Como el líquido folicular provee las condiciones necesarias para una actividad máxima convergente de la angiotensina y para la activación metabólica de las capacitaciones, se postula que el ECA puede desempeñar su papel fisiológico dentro del tracto reproductivo femenino.

Aplasia mülleriana asociada a deficiencia materna de galactosa-1-fosfato de uridil transferasa
 Se analizó la actividad y el patrón electroforético de la galactosa-1-fosfato transferasa (transferasa), enzima clave en el metabolismo de la galactosa, en cuatro pacientes con aplasia mülleriana (síndrome de Rosterkitansky-K). Las madres de dos de los pacientes tuvieron variaciones genéticas de sus enzimas transferasas con actividades por debajo del rango normal. Las hijas afectadas de esas dos madres también tuvieron variaciones genéticas de la enzima transferasa. En una de las pacientes cuya aplasia mülleriana había sido diagnosticada 15 años antes, se desarrolló insuficiencia ovárica prematura. Estos reportes de caso sugieren una posible asociación entre los errores del metabolismo de galactosa, aplasia mülleriana y la menopausia precoz-una asociación que se apoya en un modelo de roedor en el que las crías vaginales reducidas alimentaban una dieta alta.

Estudios hematológicos y patomorfológicos en pollos inoculados con virus del sarcoma de transformación-defectuoso
 Un mutante de transformación defectuosa del virus del sarcoma Rous (td PR-RSV-C) inoculado en embriones de pollo causó cambios patológicos en pollos después de la eclosión. Los disturbios en la hematopoyesis se manifestaron por anemia de diferente grado y por la presencia de elementos sanguíneos inmaduros en la sangre periférica. El cuadro hematológico de la eritroblastosis se confirmó histológicamente. Además de la eritroblastosis, se demostró histológicamente la leucosis linfoide y un tumor linfoproliferativo tipo linfosarcoma.

Células citotóxicas inespecíficas en peces (Ictalurus punctatus)
 Las células citotóxicas no específicas (NCC) de los peces de canal (Ictalurus punctatus) fueron enriquecidas mediante citometría de flujo (EPICS V, 753). Se utilizaron parámetros de ángulo delantero y dispersión de luz de 90 grados para seleccionar poblaciones citolíticamente funcionales de MNC. Fullbright (GR. II) para el alineamiento óptico se usaron microesferas fluorescentes de poliestireno con diámetro de 9,75 micras. Las células obtenidas del riñón anterior, el bazo y la sangre periférica fueron analizadas por uno y/o dos parámetros de dispersión de la luz del ángulo delantero (FALS) y luz de 90 grados log integral LS (L90). Las poblaciones identificadas a partir de los histogramas FALS o L90 grados LS fueron sorteadas y las células fueron testadas para citotoxicidad contra las células blanco NC-37. El riñón anterior contenía por lo menos cuatro poblaciones de MNC de tamaño diferente. Las células del bazo se clasificaron por FALS y se detectaron cuatro poblaciones diferentes de NCC. La sangre periférica contenía poca actividad de la NCC. Se comparó el enriquecimiento de la actividad de la NCC del tejido renal anterior con la separación del gradiente de densidad Percoll y la citometría de flujo. Tres a cuatro veces mayor actividad citotóxica fue obtenida de células ordenadas en comparación con la población obtenida de 45,5% Percoll. Se llevaron a cabo experimentos adicionales para determinar el enriquecimiento de NCC sorteados, analizando el número de NCC enriquecidas necesarias para matar una célula diana individual NC-37. Aproximadamente 1,5-2,0 CNC podrían lidiar una célula diana marcada con cromo-51. Estos estudios demostraron que la MNC podría ser enriquecida por el tamaño y la discriminación de la granularidad mediante citometría de flujo. Efector: la proporción de células diana de 10:1 y menor producía lisis significativa cuando se analizaron células ordenadas.

La D-galactosamina indujo cambios en la composición lipídica de las membranas plasmáticas del hígado de rata y algunas actividades enzimáticas
 Se investigó la influencia de la administración de D-galactosamina en la composición lipídica, fluidez y algunas actividades enzimáticas de las membranas plasmáticas de ratones. Se encontró que la D-Galactosamina induce un aumento de los fosfolípidos totales, el nivel de colesterol y la rigidez de membrana. En las membranas plasmáticas hepáticas de ratas tratadas con D-galactosamina, la actividad de la fosfolipasa A2 exógena se incrementó en 2 veces, mientras que la actividad endógena se redujo ligeramente. No se observó alteración de la actividad de la esfingomielinasa neutra.

Caracterización del dolicol quinasa de microsomas de tiroides bovino
 Los microsomas de tiroides bovina son capaces de fosforilar el dolicol exógeno [1-3H] y el dolicol endógeno. Las propiedades y especificidad de la actividad dolicol quinasa se han estudiado siguiendo la fosforilación de [1-3H]dolichol a [1-3H]DMP, así como la formación de [g32P]Dol endógeno. La actividad dolicol cinasa no fue lineal con respecto al tiempo y mostró un pH-óptimo neutro. La formación del producto fue directamente proporcional a la concentración de proteínas microsomales hasta 2,5 mg de proteína/incubación. Se encontró que la enzima dependía de cationes divalentes para la actividad: Mg2+-ión siendo mucho más eficaz que Ca2+- y Mn2+-iones. De acuerdo con esto, el EDTA fue fuertemente inhibitorio. La enzima mostró especificidad para CTP como donante de fósforo y se encontró que era inhibida por el producto de reacción CDP. El valor de Km aparente para el dolicol exógeno fue de 4 microM. Se estimaron 3,88 mM para CTP y 10,75 mM para exógeno [1-3H]dolichol según la fuente de PTC. Con los valores de Km de dolicol endógeno para el CTP de 27,8 y 6,1 microM se calcularon respectivamente la ausencia y la presencia de 5 mM VO4(3-). Triton X-100 (0,15%) fue necesario en el ensayo [1-3H]dolichol kinasa (solamente 3% de actividad enzimática en ausencia de detergente), mientras que con la estimulación con gamma-32P-100%). Los niveles de actividad enzimática podrían duplicarse por la inclusión de 18-21 mM NaF [(1-3H]dolichol kinasa) como inhibidor de la fosfatasa: VO4(3-) tuvo prácticamente efecto. En contraste con [gamma-32P]CTP dolichol kinasa, la actividad enzimática podría incrementarse 4 veces por adición de 5 mM VO4(3-) mientras que el efecto F-CTTRADECAT

Identificación y caracterización de una actividad específica de la fosfatasa dolicilmonofosfato en microsomas de tiroides bovina
 Las membranas tiroideas bovinas son capaces de desfosforilar el DMP exógeno [1-3H] y el preetiquetado endógeno [32P]DMP. La cinética, las propiedades y la especificidad de la actividad dolicilmonofosfatasa se han estudiado mediante la monitorización respectivamente de la liberación de [1-3H]dolichol de [1-3H]DMP y la cantidad residual de [32]. La actividad DMP-fosfatasa no es lineal con respecto al tiempo y presenta un pH neutro óptimo. Solo existe linealidad en un rango estrecho de concentración proteica cuando se incluye Triton X-100 al 0,25% en la mezcla de incubación. Estudiar la actividad enzimática en función de la concentración de proteínas, el requerimiento detergente se muestra muy crítico. Triton X-100 es necesario para la actividad enzimática con [1-3H]DMP (solo un 10% de actividad enzimática en ausencia de detergente), aunque el detergente inhibe la hidrólisis del preetiquetado endógeno [32P]. Las cationes divalentes no son esenciales para la actividad enzimática, siendo las lesiones de Ca2+ incluso inhibitorias. De acuerdo con esto, EDTA (EGTA) es ligeramente estimulante. La actividad DMP-Pase no está influenciada por la fuerza iónica del sistema de incubación y los grupos sulfhidrilo no están involucrados. NaF, VOS y VO4(3-) son fuertemente inhibitorios. La inhibición por dolichol y PO3-4 puede explicarse por la inhibición del producto. Se calcula un valor de Km aparente de 2,5 X 10(-5) M para [1-3H]DMP. La bacitracina inhibe la DMP-fosfatasa en contraste con otros reportes. El propiltiouracilo, el cAMP, la TSH y varios otros bioefectores no tienen efecto sobre el sistema in vitro. Se discute la especificidad de la actividad DMP-Pase, mostrando que la fosfatasa es distinta de otras fosfatasas especialmente la fosfohidrolasa ácida fosfatídica.

Estimulación por el glucagón y la adenosina-3',5'-fosfato cíclico de degradación proteica en monocapas Reuber H35 del hepatoma
 La degradación de proteínas en monocapas del hepatoma reuber H35 se midió como liberación de material radioactivo tricloroacético ácido-soluble a partir de proteína intracelular marcada con [3H]leucina durante 16 hr. La proteólisis en este sistema fue estimulada por la concentración fisiológica de glucagón alcanzando un máximo de 10(-7) M con un aumento de 30%. El AMP cíclico de Dibutyryl también tuvo un efecto estimulante. Cuando tanto el glucagón como el dibutirato AMP cíclico estaban presentes en concentraciones óptimas, sus efectos no fueron aditivos sugiriendo que el glucagón puede actuar a través de la formación de AMP cíclico. En presencia de inhibidor de la síntesis proteica, cicloheximida o puromicina, la proteólisis permaneció responsiva al glucagón. El glucagón neutralizó el efecto inhibidor de la insulina sobre la proteólisis.

Separación y características de vesículas intra-extremadas y laterales derechas de una preparación del sarcolema cardíaco en ratas
 Las vesículas de sarcolemma cardiaca purificado (SL) son altamente adecuadas para estudiar diversos sistemas de transporte de Ca2+ presentes en la LZ. En este trabajo describimos la separación de las subpoblaciones de vesículas guiadas por Inside-Out (IO) y derechas de un corazón de rata purificado SL. Las subfracciones aisladas fueron caracterizadas con relación al número de sitios de unión beta-adrenérgico y a las actividades Ca2+-uptake y (Ca2+-Mg2+)-ATPase. Se encontró que la actividad Ca2+-uptake y la actividad (Ca2+-Mg2+)-ATPase residen en la fracción de OI y están prácticamente ausentes en la fracción de Capón dirigido.

Los receptores de la hormona tiroidea en una línea celular del hepatoma humano: los múltiples receptores se forman en el foco isoeléctrico
 Se caracterizaron los receptores de hormonas tiroideas nucleares aisladas de células cultivadas de hepatoma humano (Hep G2) y se compararon con los de fibroblastos humanos cultivados e hígado de rata. Los receptores Hep G2 de las hormonas tiroideas nucleares presentaron una constante de afinidad (Ka) de 2,1 X 10(10) M-1 y una capacidad de unión máxima (CMB) de 21,0 fmol/100 microgramos de ADN realizados en T3. El 16% de los receptores nucleares fueron liberados en los medios de comunicación durante la incubación y tenían el mismo Ka. Los receptores extraídos de sal presentaron un Ka de 1,8 X 10(10) M-1 y una CBM de 0,1 pmol/mg de proteína para T3. La sedimentación del gradiente de densidad y la cromatografía de filtración en gel mostraron un coeficiente de sedimentación de 3,4 S y radio de Stokes de 34 A. A partir de estos valores se calculó un peso molecular de 49.000 y una relación fricción total (f/f0) de 1.4, sugiriendo una forma asimétrica de la molécula del receptor. La inactivación de calor ocurrió con t1/2 de 28,1, 18,0 y 7,9 min a 38, 43,45 grados C, respectivamente. El foco isoeléctrico (IEF) de los receptores nucleares Hep G2 mostró proteínas de unión T3 a pH 5.3-5.5, 5.7 y 5.9. Las evidencias de que son receptores nucleares de la hormona tiroidea incluyen: el ácido triyodotiroacético fue el competidor más potente de la unión [125I]T3 a estas proteínas, seguido de L-T3 y L-T4. La proteína citosólica, el suero humano y el suero fetal de la pantorrilla no mostraron las mismas proteínas de unión T3. El peso de estas proteínas medido por desplazamiento T3 fue de 1,1-3,2 X 10(9) M-1. El extracto nuclear de fibroblastos humanos mostró un patrón de unión T3 similar en IEF, excepto una ligera diferencia en pI de una banda ácida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuesta proliferativa a la elevación de AMP cíclico del epitelio tiroideo en el cultivo de suspensión
 El papel del AMP cíclico (cAMP) como señal de crecimiento intracelular en las células epiteliales tiroideas (foliculares) ha sido estudiado usando cultivos de suspensiones primarias de folículos tiroideos de rata muy semejantes. La TSH a 0,1 mU/ml en presencia de insulina (0,08 microgramos/ml) indujo un incremento de 9,6 veces en la incorporación de timidina [3H] con un pico tras 48-72 h. La respuesta al cAMP elevador de la toxina del cólera (10 ng/ml) fue idéntica tanto en el momento, magnitud como en la dependencia a la insulina. Se observó una menor respuesta de amplitud con forskolina. Los datos apoyan aún más la conclusión de que la elevación de la concentración intracelular de cAMP es una señal importante, si no la única, necesaria para la respuesta proliferativa de la célula folicular a su mitogeno fisiológico, TSH.

Efectos inhibitorios y estimulantes de la dexametasona y de la 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la calbindina intestinal de pollo-D28K y su ARNm
 El presente estudio examinó las interacciones del glucocorticoide sintético, dexametasona, con la regulación de la calbindina-D28K intestinal de pollo (una 28,000 Da vitamina D-dependiente de la proteína fijadora calcio mOH2(OH2) y (1,25). La dexametasona (0-500 nmol) tuvo un impacto neutro sobre los niveles de calbindina en el intestino delgado raquítico al medir 12 h después. Sin embargo, la dexametasona parece ejercer una influencia significativa, aunque modesta, estimulante sobre la acumulación de calbindina-mRNA en el intestino deficiente de vitamina D (-D) cuando se mide 12 h después de la administración. 1,25(OH)2D3 estimularon también la acumulación de calbindina-mRNA en el intestino delgado-D; las dosis media-máxima (ED50) fueron 1,1 nmol (7,6 n) y 12,3( Por el contrario, cuando se administraron simultáneamente 1,25(OH)2D3 y dexametasona, se perdió el efecto estimulante de 1,25(OH)2D3 (y el de la calbindina-ARN) en términos de acumulación de calbindina. El tratamiento con dexametasona de los pollitos con vitamina D-replete (+D) produjo una depresión de la acumulación de calbindina-mRNA; los niveles fueron deprimidos al inicio con 250 nmol/ave. La dexametasona (1,25 mumol/día durante 3 días) también indujo una aparente 'regulación de la unión' de la población receptora 1,25(OH)2D3 influyó en el intestino delgado D3 in vitro. Estos datos indican colectivamente que los glucocorticoides pueden influir en la acción mediada por receptores de 1,25(OH)2D3, posiblemente a nivel de expresión del gen calbindin-D28K.

Mecanismo de acción de la inhibina in vitro-cicloheximida inhibe las acciones de la inhibina sobre las células hipofisarias
 Los efectos de la inhibina sobre la secreción de gonadotropinas de células hipofisarias anteriores cultivadas en ratas se examinaron utilizando el fluido folicular purificado porcino (FFp) 32 kDa inhibina. pFFF 32 kDa inhibina suprimió la secreción basal de FSH y el contenido celular de FSH con valores idénticos de ED50 (ED50 = 1,0 ng/ml) de forma dosis-dependiente o no alteró. Por otro lado, el pretratamiento de las células hipofisarias con inhibina pFF32 kDa durante los primeros 3 días dio lugar a la supresión de las acciones intrínsecas de LH-RH estimuladas por una sola dosis. La marcada diferencia entre los valores de ED50 para FSH (ED50 = 1,1 ng/ml) y LH (ED50 = 2,5 ng/ml) en la supresión de LH-RH-stimulación de la secreción total sin modificar sugiere que la inhibición de gonadotropinas tras el efecto. Del mismo modo, la cicloheximida, un inhibidor de la biosíntesis proteica, suprimió tanto la secreción basal como el contenido celular de FSH con casi los mismos valores de ED50 (ED50 = 22,5 ng/ml) como la secreción. La cicloheximida también inhibió la liberación estimulada por LH-RH tanto de FSH como de LH, y los valores de ED50 fueron diferentes entre sí (inhibición de LH = 25,0 ng/ml, respectivamente). Nuestro hallazgo de que la cicloheximida mimetizó completamente la acción de la inhibina sobre la secreción de gonadotropinas sugiere que la LH es bastante insensible a la inhibición biosintética, y que la diferencia preferencial de la FSH puede reflejar.

La mutación argentia retrasa el desarrollo normal de los tipos de células fotosintéticas en Zea mays
 La fotosíntesis en gramíneas tipo C4 como el maíz implica la interacción de dos tipos celulares (vaina de abundancia (BS) y mesófilo (M) que contienen ambas enzimas específicas. La deshidrogenasa, el fosfoenolpiruvato carboxilasa y el piruvato fosfato dikinasa se localizan en las células M y la enzima malica y la ribulosa bisfosfato carboxilasa. Hemos estudiado el desarrollo fotosintético en hojas del mutante de la argentaia (ar). Hemos determinado que, a excepción de la malatodeshidrogenasa, los niveles de enzimas C4 son menores en hojas de aire que en hojas normales. La deshidrogenasa malasa se acumula de forma idéntica en ambos. Mediante técnicas de inmunolocalización in situ con hojas normales y de aire se ha observado un patrón evolutivo de acumulación de proteína C4. En las hojas normales se detectó primero proteína en las células que rodean la vena mediana, luego en las células que rodean otras venas mayores, y finalmente en las células que rodean las venas menores. En hojas de aire, las enzimas C4 se acumulan en el tipo celular correcto y en ese mismo orden, pero su aparición es tardía. Además, el desarrollo de las células BS se retrasa con respecto al desarrollo de las células M. El patrón de desarrollo fotosintético observado refleja un patrón manifestado anteriormente de desarrollo vascular, sin embargo el momento de diferenciación vascular en mutantes de aire parece ser normal.

Fetomodulina: proteína marcadora de superficie del desarrollo fetal modulable por AMP cíclico
 Se identificó un nuevo marcador de superficie celular del desarrollo fetal tanto en sistemas in vivo como in vitro del ratón utilizando anticuerpos monoclonales contra una glicoproteína de tamaño aparente de 133.000 Da. Dos clones independientes de hibridomas fueron aislados fusionando células de mieloma murino, NS-1, con células de bazo de una rata inmunizada con fibroblastos murinos 3T3. El análisis del tamaño molecular y de los péptidos triptópicos del inmunoprecipitado indicó que las células endodérmicas parietales fibroblastos y putativas, derivadas de la diferenciación inducida de las células cíclicos de AMP. Las células F9 indiferenciadas y las células F9 que fueron tratadas con ácido retinoico o AMP cíclico aisladamente tuvieron poca o ninguna proteína inmunoprecipitable. Análogamente, el endodermo parietal de embriones in vivo resultó positivo para esta proteína, pero el endodermo visceral y el ectodermo embrionario no lo fueron. La cantidad de esta proteína superficial se incrementó en fibroblastos y células F9 diferenciadas por la elevación de las concentraciones intracelulares de AMP cíclico. Estos resultados son consistentes con una hipótesis de que esta proteína superficial juega un papel en el desarrollo fetal a través de una modulación cuantitativa por AMP cíclico.

Formación de sinapsis por neuronas sensoriales después del trasplante en raquitismo después del trasplante de especies cruzadas: el papel de la información posicional
 El papel de la información posicional en la formación de sinapsis se estudió en el sistema sensorial del raquitismo mediante el trasplante de epidermis de una especie de cricket a otra. Las tiras de la epidermis cercana que contenían neuronas sensoriales identificadas fueron trasplantadas de una especie de donante negro a una especie tan hospedador; la diferencia de color fue utilizada para distinguir entre tejido donante y tejido huésped en adultos. Las neuronas sensoriales trasplantadas regeneraron axones en el ganglio terminal del hospedador donde formaron sinapsis quiméricas funcionales. Estos métodos fueron utilizados para probar el papel de la información posicional en la formación de sinapsis central. Las neuronas sensoriales generadas recientemente, formadas por el tejido donante en la frontera entre injerto y hospedador, fueron examinadas para probar la idea de que su posición determinaría su estructura, función y patrón de proyección. Estas neuronas sensoriales "intercaladas" apoyan la hipótesis de información posicional. En primer lugar, tenían sensibilidades de dirección adecuadas a su ubicación en el cerco; los receptores de esta direccionalidad nunca serían hechos por el tejido donante si dejaran en su posición original. Segundo, esas neuronas sensoriales proyectaron para regiones del SNC, conocidas como adecuadas para su direccionalidad. Finalmente, los registros simultáneos de estas neuronas sensoriales ectópicas e interneuronas del hospedador demostraron la conexión sináptica esperada, basada en la superposición de células pre y postsinápticas. Así, tres aspectos de la función del receptor, la direccionalidad, la proyección aferente y la elección de los compañeros sinápticos, parecen ser controlados por informaciones posicionales.

Efecto diferencial de la hiperglucemia en el estado estacionario e hiperglucemia en la glucogenólisis hepática y glicólisis en ratas
 La acción de la glucosa y de la insulina sobre la producción y el metabolismo de la glucosa hepática se ha estudiado en ratas anestesiadas para alimentarse durante el clamp hiperinsulinémico combinado con varios niveles de glucemia en estado estacionario (6,8 +/- 0,1 mmol; 9,3). La producción hepática de glucosa se midió con infusión constante de glucosa D-[6-3H]. Al final de cada clamp, el hígado fue liofilizado y se midieron las actividades enzimáticas y los metabolitos. La producción hepática de glucosa fue totalmente suprimida en todos los grupos que recibieron insulina. En el grupo con normoglucemia en estado estacionario, la supresión de la producción hepática de glucosa se acompañó de una disminución de los niveles de glucosa-6-fosfato, un aumento de los niveles de fructosa y glucosa 2,6-bisfosfonato. Por el contrario, en los grupos con hiperglucemia en estado estacionario, se inactiva la fosforilasa a y se activa la sintetasa de glucógeno. En estas condiciones, los niveles de glucosa-6-fosfato también disminuyeron y los de fructosa 2,6-bisfosfato e intermediarios glucolíticos fueron mayores que en el grupo con normoglucemia en estado estacionario. También se observó una ligera disminución del nivel de cAMP que puede contribuir, con la hiperglucemia, a la inactivación de la fosforilasa. La incorporación del agua tritiada al glucógeno hepático enlenteció la activación de la sintetasa de glucógeno y la acumulación de glucógeno. Los datos indican que, en normoglucemia, la insulina puede suprimir la producción hepática de glucosa canalizando glucosa-6-fosfato en la vía glucolítica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fístula de la arteria mesentérica superior al duodeno: causa rara de muerte por carcinoma pancreático
 Una fístula de la arteria mesentérica superior al duodeno es una complicación extremadamente rara del carcinoma pancreático. Se presenta con hemorragia digestiva alta exagerada y puede llevar a la muerte por pérdida de sangre.

In vitro, el interferón produce actividad de células mononucleares periféricas en pacientes con enfermedad hepática crónica
 Se indujo interferón gamma (IFN-gamma) a partir de una fracción mononuclear periférica humana mediante incubación con preparación estreptocócica estabilizada con penicilina G (OK432). Esta actividad productora de IFN-gamma se redujo significativamente en pacientes con hepatitis crónica y carcinoma hepatocelular. En pacientes con cirrosis hepática también se redujo pero no de forma significativa. El ADN y las pruebas cutáneas del virus de la hepatitis B en suero para el derivado proteico purificado de la tuberculina, la fitohemaglutinina-P y una fracción de polisacáridos IF preparados a partir de estreptococos no produjeron una relación significativa de su cepa Su. Aunque la adición de interleucina 2 (IL-2) al medio de cultivo mejoró la actividad productora de IFN-gamma, no hubo diferencia en este incremento entre el control normal y la hepatitis crónica. Por tanto, la reducción de la actividad productora de IFN-gamma observada en la hepatitis crónica parece ser causada por una disminución en el número de células productoras de IFN-gamma o por la hipofunción de estas células o ambas. Como el HBeAg fue negativo en pacientes cuya actividad productora de IFN-gamma se incrementó con la administración del inmunopotenciador OK432 o IFN-beta, el sistema de eliminación de la hepatitis B puede contribuir al VHB. Adenina arabinósido suprimió la actividad productora de IFN-gamma tanto in vivo como in vitro.

Francia tras tratamiento citostático del tumor trofoblasto
 La observación de 18 embarazos en 13 mujeres sometidas a tratamiento para neoplasia trofoblástica con citostáticos confirmó reportes de que el riesgo de aborto espontáneo, parto prematuro, mortinato y anomalías congénitas severas no aumenta. Siete pacientes de bajo riesgo que habían sido tratados con metotrexato dieron a luz a 10 niños que estaban maduros, excepto un par de gemelos prematuros. Sólo un niño presentó una anomalía, es decir, enfermedad celíaca, pero esto no pudo estar relacionado con el tratamiento previo. Tres pacientes de alto riesgo que habían sido tratados con metotrexato o metotrexato con actinomicina-D dieron a luz a cuatro niños, todos ellos maduros y sanos. La atención prenatal intensiva, y en particular el diagnóstico al inicio del embarazo, son de gran importancia. Al menos un año debe transcurrir entre la finalización de la quimioterapia y el inicio del embarazo. La anticoncepción efectiva debe estar asegurada durante este tiempo.

Polimorfismo y vinculación del gen alfa A-cristallina en los haplotipos t del ratón
 Se utilizaron polimorfismos de fragmentos de restricción para ordenar el locus alfa A-cristallina (Crya-1) en relación con otros genes en la cromatina-t de ratón e investigar la secuencia de relación entre los diferentes tipos alfa-A. El análisis del ADN de ratones t-recombinantes mapeó Crya-1 al extremo K del complejo H-2 y en la región distal invertida característico de los genotipos t. La hibridación con cDNA de Crya-1 reveló tres grupos fenotípicos distintos entre los 17 diferentes tipos t estudiados. La mayoría (9 de 17) de los genotipos-t se clasificaron en un grupo novedoso (Crya-1t) caracterizado por fragmentos de restricción aparentemente únicos a los cromosomas t y por lo tanto se consideró que contenían alfa. Un segundo grupo de haplotipos t presentó patrones de fragmentos de restricción indistinguibles de los observados entre muchas cepas comunes de ratones de tipo Crya-1a y un tercer patrón de fragmento de habla observados. Por lo tanto, con respecto a las secuencias alrededor del locus Crya-1, diferentes genotipos t muestran polimorfismos de fragmentos de restricción, algunos de los cuales son comparables a los encontrados en los cromosomas salvajes tipo genético distal y aportan evidencia adicional para la heterogeneidad de ADN.

La mutación constitutiva, sensible a la glucosa-represión del locus MAL4 de levadura es una alteración del gen MAL43
 Se han identificado mutaciones que producen la maltasa constitutiva en cada uno de los cinco loci MAL de levaduras de Saccharomyces cerevisiae. Aquí examinamos un alelo constitutivo dominante, glucosa-represión-insensible, del locus MAL4 (MAL4-C). Nuestros resultados demuestran que MAL4-C es una alteración en el gen MAL43, que codifica el regulador positivo de los genes estructurales del MAL, y que su producto es trans-acting. El gen MAL43 de la cepa MAL4-C se clonó e integró en una serie de cepas no fermentadoras que carecían de un gen regulador funcional, pero que transportaba copias de los genes estructurales de maltosa. La expresión del gen estructural de la maltasa fue constitutiva e insensible a la represión de la glucosa en estos transformadores. El alelo MAL4-C también resulta en la expresión constitutiva del gen MAL12 no ligado (codificación de la maltasa) en esta cepa. Además, el gen MAL43 clonado demostró ser dominante en el gen MAL63 de tipo silvestre. También mostramos que la mayor parte de la insensibilidad a la represión de la glucosa de las cepas portadoras del alelo MAL4-C resulta de la alteración del MAL43.

Mutaciones que afectan la expresión del locus rosy en Drosophila melanogaster
 El locus rosy en los códigos Drosophila melanogaster para la enzima xantina deshidrogenasa (XDH). Estudios anteriores definieron un "elemento de control" próximo al final de 5' del gen, donde sitios variantes afectaron la cantidad de mRNA rosy y proteína producida. Hemos determinado la secuencia de ADN de esta región tanto de clones genómicos como de cDNA, y de la cepa subproductor ry+10. Esta cepa variante tuvo muchas diferencias de secuencia, por lo que no se pudo fijar el sitio del cambio normativo. También se realizó una mutagénesis para aislar nuevas mutaciones reguladoras. Inducimos 376 nuevas mutaciones con 1-etil-1-nitrosourea (ENU) y las tamizamos para aislar aquellas que redujeron la cantidad de proteína XDH producida, pero no alteró las propiedades de la enzima. El mapeo genético fue utilizado para encontrar mutaciones situadas cerca del extremo 5' del gen. El ADN de cada uno de los siete mutantes fue clonado y secuenciado a través de la región 5'. Se identificaron cambios en las bases de datos de los siete, que parecen afectar la splicing y traducción del ARNm de rosía. En un estudio relacionado (T. P. Keith et al. 1987), las secuencias genómicas y cDNA se amplían a través del extremo 3' del gen; las secuencias combinadas definen el patrón de procesamiento de la transcripción rosy y predicen la secuencia de aminoácidos.

Secuencia del gen estructural de la xantina deshidrogenasa (locus rocoso) en Drosophila melanogaster
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de EcoRI de 4.6 kb conteniendo 70% del locus rosy. En combinación con informaciones sobre la secuencia 5', el gen ha sido secuenciado en su totalidad. Se han aislado ADNs rosinos y se han determinado fronteras intrón/exón. Encontramos un cuadro de lectura abierta que abarca cuatro exones y codificaría una proteína de 1335 aminoácidos. El peso molecular de la proteína codificada (xantina deshidrogenasa), basada en la traducción de aminoácidos, es de 146,898 daltons que concuerdan bien con estimaciones biofísicas anteriores. Se discuten las características de la proteína.

Secuencia completa de nucleótidos del gen funcional lactato deshidrogenasa-A del ratón: comparación de la organización exón-intrón de los genes deshidrogenasa
 Se ha determinado la secuencia completa de 12.851 nucleótidos del gen lactato deshidrogenasa-A de ratón (LDH-A). Incluye ocho exones, siete intrones, promotores y regiones reguladoras. Los elementos repetitivos B1 presentes en el intrón III y VI están orientados en dirección opuesta y comparten 72% de homología de secuencia. Se compara la organización exón-intrón del gen LDH-A del ratón con las organizaciones de otros genes deshidrogenasa y se discute la evolución molecular de los dominios de unión dinucleótido adenina de nicotinamide.

Plasmid Reference Center Registry of transposon(Tn) and implementation secuencia de inserción (IS) through December 1986
 Se tabulan las entradas actuales de elementos genéticos transposables (tanto Tn como IS) archivados con el Centro de Referencia Plasmid. Estos incluyen las entradas de Tn 3601-4550 [entries 1-3600 están listadas en Lederberg, Gene 16 (1981) 59-61 y 18 (1982) 366] y todas las entradas de IS presentadas.

vectores de expresión amplificables para líneas celulares de mamíferos
 Hemos construido un prototipo de un vector de expresión general para células de mamíferos, que transporta un fuerte promotor activo en una variedad de tejidos y especies animales para la expresión del gen de interés y un medio truncado selectivo. La expresión del gen S del VHB que codifica el antígeno de superficie se utilizó para evaluar diferentes versiones de este vector. El promotor de metalotioneína IIA humano resultó particularmente eficiente para la expresión de este gen, tanto en las células L de ratón como en las Vero de mono. La inclusión de un gen tk sin promotor en el vector llevó a la amplificación génica en células Ltk- mediante la selección de variantes TK+ en medio selectivo conteniendo hipoxantina, aminopterina y timidina. Los aumentos concomitantes de los niveles de expresión génica S fueron inicialmente 50-100 veces. Aunque muchos clones fueron inestables, incluso en medio selectivo, algunos mantuvieron los altos niveles de expresión durante más de un año.

Aislamiento de un gen de choque térmico de ratón (hsp68) mediante cribado recombinacional
 Hemos utilizado fragmentos clonados de un gen Drosophila melanogaster hsp70 y un cDNA hsp68 murino en las pantallas recombicionales de las bibliotecas genómicas de ratón. Utilizando la sonda de ratón hemos aislado dos fagos de lambda recombinante que se solapan con 22 kb de ADN clonado. El análisis del sur ha localizado la homología con la región codificante de Drosophila hsp70 a un fragmento de 2.2 kb que contiene el gen de choque térmico de ratón. La inserción que acompaña al cribado recombinacional puede alterar secuencias interesantes; hemos superado esta inconveniencia al desarrollar una simple selección genética de un solo paso para el fago que ha extirpado con precisión la sonda microplasmídica.

Vectores con bancos de la zona de restricción V. pJRD215, un vector cosmido de amplio alcance con múltiples sitios de clonación
 Se describe la construcción de un nuevo banco de cajas anchas, de restricción de sitio, de cableado (pJRD215). Las propiedades de amplio rango y la capacidad de transferirse por conjugación amplían la ingeniería genética a aquellas especies Gram negativas que no pueden ser transformadas. El vector permite la clonación de genes de bacterias Gram negativas utilizando un procedimiento de cribado de complemento en un huésped mutante. Este procedimiento es simplificado por la posibilidad de construcción de un banco de genes cosmidables, de modo que sólo unos cien clones necesitan ser examinados. La posterior subclonación del gen de interés se facilita por la presencia de al menos 23 sitios únicos de clonación.

Regulación de la expresión del gen de la repE clonada del plásmido F de Escherichia coli
 El gen repE del plásmido de Escherichia coli F se ha fusionado a un fragmento N-terminal del gen Salmonella typhimurium araB en el vector de expresión de plásmidos pING1. Una proteína de fusión se expresa en altos niveles tras la adición de arabinosa a los huéspedes de E. coli que contienen el plásmido recombinante y se ha purificado a la homogeneidad. Los anticuerpos preparados contra la proteína de fusión reaccionan con las proteínas araB y re-codificadas y pueden utilizarse para detectar su síntesis mediante métodos inmunoblotadores. Tanto la expresión in vitro como in vivo del gen de la repE de plásmidos quiméricos indican un control muy estrecho de la expresión de esta proteína iniciadora de la replicación.

Utilización de un vector de fagos para la síntesis rápida y clonación de cDNA de banda única
 Hemos desarrollado una técnica para la síntesis de ADN complementario de banda única (ADNc ss) utilizando específicamente el ADN de fagos diseñado como primer vector. Este vector (pPBS27) se construyó introduciendo una cola de poli(dT) adyacente al sitio XbaI de pTZ18R, que puede existir como plásmido en Escherichia coli o como fagante. El vector de fagos pPBS27 se linealiza con XbaI utilizando un fragmento dirigido al sitio de restricción y se utiliza para neutralizar una mezcla de poli(A) + RNA para la síntesis del ADNc por transcriptasa inversa. El RNA se hidroliza entonces con NaOH y una cola de poli(dG) añadida al extremo 3' del vector-cDNA con transferasa terminal. El ADN de ss híbrido lineal se cierra luego con un anillo con una molécula de oligodesoxinucleótidos de 15-mero dirigida al sitio y unido con una ligasa de ADN T4. Casi 10(5) transformadores de E. coli por microgramos de primer vector pueden obtenerse en dos días.

Phycocyanin alfa-subunit gene of Anacystis nidulans R2: cloning, secuenciación de nucleótidos y expresión en Escherichia coli
 Se describe la determinación de la secuencia de clonación y nucleótido del gen Anacystis nidulans R2 phycocyanin (PC) alfa-subunit. Un fragmento de 3.0-kb PstI de ADN genómico de Anacystis nidulans R2 clonado en pUC8 plásmido se encontró que hibrida con un probedeoxinucleótido heptadecamerico. La secuenciación con iniciadores sintéticos reveló la presencia del gen PC alfa-subunidad y el extremo proximal 3' del gen beta-subunidad. El gen alfa se separa del gen beta circulante por una longitud espaciadora de 51 pb. La secuencia de aminoácidos deducida (aaa) de la proteína alfa-subunidad es idéntica, excepto 5 aa, a la de A. nidulans 6301 y es altamente homólogo Agmenell PR4-7. La proteína de 16 kDa alfa-subunidad, detectada por inmunoadsorción, se expresó fortuitamente en Escherichia coli del promotor lacZ del vehículo clonador pUC8.

La preparación de alta eficiencia del ADN a partir de cantidades limitadas de células eucariotas para el análisis de hibridación
 Este reporte describe un método de preparación de ADN que permite la detección de genes de un solo cópulo en muestras de hasta 6000 células eucariotas. La técnica utiliza digestión de proteinasa K en agarosa detergente y de baja congelación-temperatura seguida de solidificación de la agarosa y remoción del detergente por difusión. La digestión enzimática de la RNasa y de la enzima de restricción se realiza en solución después de remover el agarosa. El procedimiento puede realizarse con éxito con células de mamíferos en suspensión, con protozoos parasitarios y con piezas de tejido mamífero de peso inferior a 1 mg. Numerosas muestras pueden ser procesadas simultáneamente utilizando material congelado y fresco.

Proteínas híbridas fusión del gen timidina quinasa: vectores plásmidos para el estudio de señales de inicio de transcripción y traducción
 El gen de la timidina quinasa (TK) (tk) del virus Herpes simplex tipo 1 se ha utilizado para formar fusiones génicas que codifican proteínas híbridas enzimáticamente activas. Se retiró el promotor, la región de inicio de la traducción y los tres primeros codones del gen tk y se reemplazó con una serie de sitios de restricción del ADN. Se clonaron fragmentos de ADN que contenían regiones de iniciación génica en estos sitios y se demostró sintetizar proteínas enzimáticamente activas en Escherichia coli. Estas fusiones génicas mostraron complementar una cepa de E. coli que es deficiente en la función TK. Se utilizaron regiones de iniciación génica del lac operon, el gen tnpR de Tn3 y el gen insA de ISl. La síntesis de KT fue regulada por las señales de control del promotor fusionadas a tk, y fue dependiente de la alineación de fase de los codones en la articulación de fusión. El tamaño de la proteína resultante se mostró incrementado sobre el tamaño de la proteína TK original por la longitud de la región codificante fusionada a TK. Esto demostró que el gen tk tiene aminoácidos N-terminales no esenciales que pueden ser sustituidos por otras secuencias de aminoácidos con la retención de la actividad enzimática TK. Estas fusiones de genes tk son útiles en situaciones donde las fusiones con otros genes no pueden ser convenientemente seleccionadas o ensayadas.

Proteínas extracelulares de Vibrio cholerae: clonación molecular, secuencia nucleotídica y caracterización de la desoxirribonucleasa (DNasa) junto con su localización periplasmática en Escherichia coli K-12
 El gen que codifica la DNasa extracelular de Vibrio cholerae fue clonado en Escherichia coli K-12. Se determinó una región de codificación máxima de 1,2 kb y una región mínima de 0,6 kb mediante mutagénesis transposones y análisis de deleción. La secuencia nucleotídica de esta región contenía un único cuadro de lectura abierta de 690 pb correspondiente a una proteína del Sr. 26,389 con una secuencia típica de señal N-terminal de 18 aa que, al retirar, el Sr. Esto está en buena concordancia con el tamaño de 24 kDa, calculado directamente por la coloración azul de Coomassie después de la electroforesis en gel de dodecil sulfato de poliacrilamida sódica e indirectamente por un ensayo de ADN. La proteína se localiza en el espacio periplasmático de E. coli K-12, a diferencia de V. cholerae, donde se excreta en el medio extracelular. La introducción del gen DNasa en un mutante leky periplasmático (tolA) de E. coli K-12 facilita la liberación de la proteína, confirmando posteriormente la localización periplasmática.

Sobre el papel de las secuencias repetidas 5' para variantes de genes de glicoproteína superficial en tripanosomas africanos
 En los tripanosomas africanos, la región del ADN situada al margen de todos los genes de glucoproteína de superficie activa y algunos silentes (genes VSG) tiene una estructura repetitiva. Esta región se compone de un número variable de repeticiones en tándem de una secuencia A + T-rich que carece de los sitios de reconocimiento para endonucleasas de restricción más utilizadas y se denomina así 'región de barras'. La longitud de las regiones del barreno varía en diferentes variantes del tripanosoma de 0,2 a muchos kb. Hemos caracterizado la región de la corteza hacia arriba del gen VSG activo en dos variantes independientes del equipo de Trypanosomardum que expresan el mismo gen VSG en el mismo sitio de expresión. Para analizar el punto de unión entre el sitio de expresión y el gen insertado, estas dos regiones se clonaron y secuenciaron. La región barrena más larga contiene 14 repeticiones y la otra contiene dos repeticiones. En ambos casos se ha demostrado que el punto de unión se encuentra dentro de una repetición, pero en cada caso se han utilizado diferentes repeticiones. Estos resultados argumentan que las repeticiones son importantes para la inserción del gen duplicado-transpuesto en el sitio de expresión y que cualquier repetición puede ser utilizada.

Secuencia de cierra y nucleótido de un gen de resistencia a la carbomicina de Streptomyces termtolerans
 Se identificaron dos plásmidos (pJO158 y pJO159) que contenían fragmentos de ADN de la cepa productora de carbomicina (Cb) Streptomyces termtolerans en Cb grise. Los determinantes de resistencia Cb en pJO158 y pJO159 fueron designados carA y carB, respectivamente. En S. griseofuscus, pJO159 también confiere resistencia a la espiramicina, a la rosaramicina, a la lincomicina y a la vernamicina B, pero no a la lindomicina. El gen carB se localizó en pOJ159 a una región de 1,25 kb cuya secuencia nucleotídica se determinó. La secuencia tiene un contenido G + C de 68% y contiene la secuencia de codificación para el carB y porciones de las regiones no trasladadas 5' y 3'. Una comparación de la secuencia de aminoácidos de la proteína codificada por carB (como se deduce de la secuencia nucleotídica) con la secuencia de aminoácidos deducida del RNA metilasa de Sratreptomyces amplia eryenB. La región 5' de la secuencia de codificación no contiene una pequeña ORF o regiones de complementariedad que comúnmente están asociadas con genes de resistencia a la macrolide-lincosamida-streptogramina B regulados traslacionalmente. La región no trasladadada 3' contiene una secuencia de repeticiones invertidas que potencialmente pueden formar una estructura de tallo de ARN estable con un delta G calculado de -70 kcal.

Ácido gamma-aminobutírico (GABA) y encefalopatía hepática: comprobar la validez de la evidencia electroencefalográfica de la hipótesis GABA
 Se sabe que algunos fármacos GABA producen signos electroencefalográficos y conductuales de inhibición, así como alteraciones del potencial evocado visual (PEV) similares en forma y parámetros a los de falla hepática fulminante experimental. Estos hallazgos, junto con una serie de hallazgos bioquímicos, se consideraron para apoyar la teoría que atribuyó a la encefalopatía hepática para mejorar la transmisión alérgica a GABA. La presente revisión demuestra que es incierto si los correlatos electrográficos de encefalopatía experimental pueden atribuirse a mecanismos alérgicos defectuosos GABA; tampoco está claro si las alteraciones inducidas por fármacos de los potenciales de falla electrocortical aguda y las registradas en la patogénesis hepática común. Se hace especial énfasis en los hallazgos con potenciales evocados visuales alterados por fármacos que actúan en receptores GABA/benzodiazepinas para mostrar la diversidad de alteraciones asociadas a la actividad del sistema GABA. Se llama la atención el hecho de que el aumento del GABA cerebral como mecanismo de encefalopatía hepática fue discutido sin especificar la naturaleza y localización anatómica de los circuitos neurales supuestamente comprometidos con el neurotransmisor.

El carcinoma hepatocelular pedunculado, ¿es una entidad?
 Se presentan dos casos de carcinoma hepatocelular pedunculado. Se sabe que una de ellas estuvo presente durante 5 años. Ambos pacientes están vivos 1 y 2 años después de la cirugía, aunque el primero ha desarrollado metástasis óseas solitarias. Se revisa la literatura de 30 casos publicados anteriormente y se concluye que, aparte de pequeñas diferencias, este tumor no difiere sustancialmente de los carcinomas hepatocelulares en general. El lento crecimiento y buen pronóstico se relacionan con su localización extrahepática, que puede explicarse por el origen de los lóbulos accesorios del hígado.

Actividad de la hormona tiroidea a nivel celular
 Las hormonas tiroideas influyen en numerosas funciones fisiológicas y bioquímicas. La expresión de los efectos hormonales implica varios eventos. La interacción de T3 con los receptores nucleares y la estimulación de la producción de ARNm parece ser un paso importante. La unión extranuclear de las hormonas tiroideas podría explicar las respuestas tempranas. Los receptores de membrana plasmática pueden desempeñar un papel en la captación celular de T3 y en la estimulación de aminoácidos y transporte de azúcar. Se ha propuesto un control directo de la fosforilación oxidativa mediante la unión de T3 a los sitios de unión mitocondrial. El papel de las proteínas de unión citosólica no está claro. La comprensión del modo de acción de las hormonas tiroideas requiere un mejor conocimiento de los eventos moleculares a nivel nuclear y de la relación entre los sitios de unión nuclear y extranuclear en la expresión hormonal.

El histiocitoma fibroso maligno primario del hígado es un caso clínico con observaciones inmunocitoquímicas
 Se presenta un caso de un tumor sarcomatoso primario en el hígado de una mujer de edad avanzada. El tumor consistió en haces de células fusiformes focalmente en un patrón estoriforme, entremezclado con células gigantes bizarras. Inmunocitoquímicamente no se pudo demostrar el antígeno carcinoembrionario, alfafetoproteína, queratina, desmina y colágeno tipo IV. Sin embargo, la mayoría de las células tumorales expresaron vimentina, mientras que en las células gigantes se demostró una inmunoreactividad citoplasmática granular para alfa-1-antitripsina y alfa-1-antiquimotripsina. Ultraestructuralmente las células tumorales no mostraron características de derivación epitelial. Los datos morfológicos e inmunocitoquímicos justifican la conclusión de que el tumor debe ser clasificado como histiocitoma fibroso maligno.

La internación psiquiátrica en el tiempo limitado de los niños: modelo y evolución de tres años
 El énfasis actual en la reducción de la estancia hospitalaria ha estimulado la revisión de los enfoques filosóficos, clínicos y administrativos de la hospitalización psiquiátrica breve de los niños. Se diseñó un modelo de hospitalización límite en una unidad de ocho camas para estabilizar a los pacientes y triagerarlos a niveles adecuados de atención comunitaria en 28 días. Las estrategias clínicas y administrativas utilizadas para facilitar este proceso incluyeron un gestor comunitario de casos para cada paciente, una intervención clínica enfocada y una fuerte implicación de los padres. El modelo de tratamiento fue generalmente exitoso en el cumplimiento de los objetivos de la hospitalización. De los 212 ingresos mayores de tres años, el 37 por ciento de los pacientes al alta continuaban necesitando tratamientos complejos, multimodales y el 63 por ciento fueron derivados para atención ambulatoria menos intensiva.

La organización génica de haplotipos que expresan dos alotipos C4A diferentes
 La organización génica de haplotipos C4 que expresan dos alotipos C4A diferentes con un alelo C4B null específico (C4A3A2BQ0 y un fragmento C4A3BQ específico). Estos haplotipos mostraron tener un locus C4A y C4B presentes, sugiriendo que el locus C4B expresa una proteína C4A. El hallazgo de un gen 21-OH A y 21-OH B en el haplotipo C4A3A6BQO sugiere que este haplotipo tiene la organización común del gen C4A, 21B. Se presenta un modelo que explica los alelos null C4 sobre haplotipos encontrados que tienen dos loci C4.

