Seguimiento de 11 años de 300 jóvenes adictos a opiáceos
 Una cohorte de 300 jóvenes adictos a opiáceos (203 varones y 97 mujeres) que asistieron al Servicio de Tratamiento de Drogas de la Ciudad de Copenhague (200) o al Hospital Nordvang (100) durante el año 1973 fue personal. En ambos estudios se trazaron alrededor del 90%. Los resultados se clasificaron en una escala de cuatro pasos según el estado actual de la droga y el estado laboral. En 1984 24% de la cohorte se clasificaron en la clase de mejor resultado mientras que 26% fallecieron, con una mortalidad promedio de 2,4% por año. El 16 por ciento fueron clasificados como consumidores de sustancias, incluyendo en su mayoría abusadores de alcohol o tranquilizantes. A diferencia de nuestras predicciones en 1980, el número de personas que logran una abstinencia estable no parece aumentar de forma constante con el tiempo. El número de adictos activos declina principalmente porque mueren, no porque logran la abstinencia. Según criterios más estrictos menos del 20% se clasificaría como verdaderamente recuperado. Otro 5 - 10% consigue alguna abstinencia inestable. El pronóstico a largo plazo parece ser altamente desfavorable para la población estudiada en su conjunto.

La salud mental en la población que se aproxima a la edad de jubilación en relación a la salud física, capacidad funcional y creatividad
 Este es el segundo trabajo que trata de un estudio prospectivo finlandés a largo plazo, cuyo objetivo es arrojar luz sobre el ajuste a la jubilación y a la vejez. En este punto, sólo se dispone de los resultados de la encuesta inicial realizada en 1982. El material consistió en una muestra aleatoria de 200 individuos nacidos en 1920 y que viven en Turku, y una muestra correspondiente de 189 personas que viven en zonas rurales en el barrio de Turku. El método consistió en entrevista estructurada, cuestionarios y examen físico. Hubo una considerable discrepancia entre la incapacidad laboral subjetiva de los sujetos y la frecuencia de enfermedades físicas evidentes y discapacitantes encontradas por el médico. Esta diferencia se explica en gran medida en términos de problemas mentales. La insatisfacción con la vida fue claramente más común en los sujetos que recibían una pensión de invalidez y en aquellos clasificados como casos psiquiátricos que en otros.

Deterioro cognitivo en adultos mayores de una comunidad rural coreana
 La función cognitiva en ancianos de 65 años o más fue estudiada en una comunidad rural de Corea. Las tasas de prevalencia de deterioro cognitivo fueron significativamente mayores en mujeres (64%) que en hombres (33%). Las diferencias por sexo de la prevalencia de deterioro leve (25% en varones vs 45% en mujeres) y grave (8% en varones vs 19% en mujeres) alcanzaron niveles estadísticamente significativos. La prevalencia de deterioro grave aumentó con la edad, y el aumento relacionado con la edad fue mayor después de 80 en varones y después de 75 en mujeres. La prevalencia de deterioro leve, por otro lado, no aumentó tan prominente con el envejecimiento. Desde este punto de vista, se puede asumir que el deterioro cognitivo grave puede estar altamente relacionado con la demencia real, y que los ancianos con deterioro leve pueden consistir en grupos heterogéneos asociados con disfunción cognitiva de grado leve.

Somatización, depresión y enfermedad médica en pacientes psiquiátricos hospitalizados
 En un estudio para determinar la relación entre síntomas somáticos y diagnóstico psiquiátrico, 206 pacientes ingresados consecutivamente en el hospital psiquiátrico de la Universidad de Iowa recibieron una historia clínica estructurada (HM) y examen físico (EF). Los pacientes deprimidos eran significativamente mayores, tenían un aumento en el número de diagnósticos médicos (NDX), y se encontró un aumento significativo de los síntomas somáticos en los que no había evidencia confirmatoria sobre la EP y en los que había confirmación. Cuando se controló la edad, el sexo y la NDX, los pacientes deprimidos no tuvieron un aumento en ninguno de los tipos de síntomas somáticos señalados anteriormente, pero sí un ligero aumento en los hallazgos vagos somáticos. Nuestros resultados sugieren que la mayoría de los aumentos de síntomas somáticos en pacientes deprimidos pueden no ser debidos a la psicopatología depresiva, sino más bien a su mayor número de problemas médicos y al aumento de la edad.

Autointoxicación entre cuatro grupos de inmigrantes
 Se compararon las tasas de autoenvenenamiento deliberado en cuatro grupos de inmigrantes, asiáticos, indios occidentales, irlandeseses y escoceses con las de los ingleses residentes en una zona fronteriza. Tanto para los grupos asiáticos como para los indios occidentales los varones y las mujeres mayores fueron poco representados, pero las jóvenes tenían tasas similares al grupo inglés. Mujeres irlandesas y escoceses de ambos sexos fueron sobrerrepresentadas. Las tasas de autointoxicación para los cuatro grupos inmigrantes superaron considerablemente las de su país de origen, siendo la diferencia más marcada entre las jóvenes asiáticas. Se examinan las explicaciones para estos hallazgos.

Factores de riesgo para muerte coronaria súbita y no súbita
 El impacto de los factores de riesgo para muerte súbita y no súbita coronaria fue investigado en 3.589 hombres finlandeseses de 40-59 años de edad en el momento del ingreso de una encuesta poblacional prospectiva. Durante un tiempo promedio de seguimiento de 11 años, ocurrieron 234 muertes coronarias, 150 de ellas súbitas, o sea, sucediendo en 1 hora después del inicio de los síntomas. La gravedad de las manifestaciones de la EAC en la investigación basal pareció ser un potente predictor de muerte súbita coronaria. El tabaquismo y el colesterol sérico elevado fueron predictores significativos de muerte súbita coronaria. El colesterol sérico elevado fue un predictor igual de muerte súbita y no súbita. La hipertensión arterial no pareció aumentar significativamente la muerte súbita coronaria, pero aumentó significativamente la incidencia de muerte no súbita. La obesidad y la diabetes no parecen ser factores de riesgo independientes para muerte súbita coronaria. El tabaquismo y el colesterol sérico elevado fueron factores de riesgo significativos para muerte súbita coronaria en hombres con manifestaciones de enfermedad coronaria. Los resultados sugieren que la reducción de los factores de riesgo primarios, especialmente el tabaquismo y el colesterol sérico elevado, es importante incluso después de la manifestación de la enfermedad coronaria.

Estudio comparativo sobre esquizofrenia diagnosticada por CIE-9 y DSM-III: evolución, historia familiar y estabilidad del diagnóstico
 Los datos del Centro Taipei del Estudio Internacional Piloto de Esquizofrenia se analizaron con los diagnósticos CIE-9 y DSM-III a los 7 años de seguimiento. Los pacientes diagnosticados como esquizofrénicos según el DSM-III mostraron ser un grupo más homogéneo en cuanto a sus manifestaciones clínicas, funciones sociales y antecedentes psiquiátricos familiares que los definidos como esquizofrénicos por el CIE-9. Los casos discordantes de esquizofrenia CID-9 y trastornos afectivos DSM-III fueron diferentes del grupo esquizofrénico concordante, pero similares al grupo concordante de trastornos afectivos diagnosticados por CID-9 y DSM-III. El 35% de los trastornos depresivos mayores incongruentes del humor definidos por el DSM-III en la evaluación inicial fueron diagnosticados de esquizofrenia a los 7 años de seguimiento.

La cineangiocardiografía de arteria pulmonar y la ecocardiografía para la detección de fuentes cardíacas de embolia cerebral
 Sesenta y dos pacientes con ictus isquémico, posiblemente debido a embolia de origen cardíaco, fueron investigados por cineangiografía de arteria pulmonar (PACAC) y ecocardiografía (UCG) para detectar trombos intracardiacos. La proporción de trombos intracardiacos encontrados por la PACAC fue del 31% y por la UCG del 15%. La presencia o ausencia de fibrilación auricular se correlacionó bien con los hallazgos de la PACAC de un coágulo intraventricular pero pobremente con la UCG. Del mismo modo, hubo una asociación significativa entre la cardiopatía isquémica y los trombos intraventriculares detectados por las investigaciones PACAC, pero no con los resultados obtenidos por el UCG. La PACAC parece superior al UCG en la detección de trombos intracardiacos después de un posible accidente cerebrovascular embólico.

Apolipoproteínas séricas, lipoproteínas y ácidos grasos en relación con la cardiopatía isquémica en los machos norte y sur de Europa
 Se estudiaron las concentraciones séricas de apolipoproteínas y lipoproteínas, espectros de ácidos grasos de diversos lípidos, hábitos alimentarios y factores de riesgo comunes para cardiopatía isquémica en 73 y 77 hombres sanos de 50 años de edad, seleccionados aleatoriamente, respectivamente. La concentración media de colesterol sérico fue mayor en Estocolmo que en los hombres de Nápoles (6,23 vs. 5,47 mmol/l, p < 0,001), así como baja (LDL) (4,08 vs. 3,57 mmol/l, p menor). Las concentraciones séricas medias de triglicéridos no difirieron. Las concentraciones medias de apolipoproteína B y C-I fueron mayores en los hombres de Estocolmo (1,116 vs 1,020 mg/l, p < 0,05 y 96 vs. 79 mg/l, p < 0,01, respectivamente). Los hombres de Estocolmo derivaron significativamente más de sus calorías de grasas (38 vs. 28%, p < 0,001) y la grasa de la dieta tuvo significativamente menor relación de ácidos grasos poliinsaturados a saturados (p < 0,001). La ingesta calórica media y el índice peso/talla no difirieron. Los hombres de Estocolmo presentaron mayores presiones arteriales, pero hubo más fumadores entre los hombres de Nápoles. La mayor ingesta de grasa en los hombres de Estocolmo puede explicar las diferencias observadas en las concentraciones y composición de lipoproteínas y apoproteínas, pero otros factores, como las influencias genéticas no pueden ser excluidos. Un mayor flujo de colesterol a través del compartimiento plasmático en hombres de Estocolmo puede ser un factor importante que contribuye a la mayor incidencia de cardiopatía isquémica en esta población.

Chronic atrialfibril. Long-term results of direct current conversion
 Se siguieron 100 pacientes consecutivos ingresados en 1980-82 para conversión directa de fibrilación auricular crónica (FA). El primer intento de conversión se realizó sin la institución de antiarrítmicos de clase I. Si la FA reaparece, los pacientes fueron seleccionados para nuevas conversiones, en relación con las cuales se instauró tratamiento con quinidina o disopiramida. La proporción de pacientes que mantuvieron ritmo sinusal (RS) uno y dos años después de la primera conversión fue de 23% y 16%, después de la segunda conversión 40% y 33% y después de cualquier número de conversiones [1-12] 54% y 41%. El 53% de los pacientes no presentaban síntomas antes de al menos una conversión. De los pacientes que mantuvieron RS dos años después de la conversión, 46% no recibieron terapia antiarrítmica. Más de dos conversiones deben ser excepcionales, ya que los síntomas de la FA a menudo están ausentes y el efecto adicional de otras conversiones es menor. Un primer intento de convertir sin antiarrítmicos identifica una proporción sustancial de pacientes que mantienen RS sin terapia antiarrítmica profiláctica.

Estudio de prevalencia
 Entre 112 pacientes con colitis ulcerativa (CU), se detectó una prueba de Coombs positiva en dos casos. Las inmunoglobulinas fueron IgG y no se detectó complemento en los glóbulos rojos. Ninguno de los dos pacientes mostró evidencia de hemólisis en laboratorio, aunque se sospechó una supervivencia reducida de glóbulos rojos en un paciente con antecedentes de CU de 6 años, anemia hemolítica autoinmune previa y un resultado positivo de monocitomacocitosis in vitro. Los antígenos HLA en los dos pacientes fueron diferentes excepto para el antígeno común HLA-A1.

Neutropenia cíclica que termina en agranulocitosis permanente
 Se siguió a un paciente con neutropenia cíclica durante 20 años. Después de 16 años desarrolló una agranulocitosis permanente y vivió durante casi cuatro años sin neutrófilos en la sangre periférica. Ni la prednisona, el litio ni la leuco- y la plasmaféresis tuvieron ningún efecto sobre el recuento de neutrófilos.

Efectos separados y combinados del consumo de tabaco y alcohol en hombres de mediana edad
 El abuso de alcohol es un importante predictor de muerte prematura, y también un factor de riesgo independiente de muerte coronaria. Los alcohólicos son a menudo fumadores pesados. En un gran ensayo de prevención primaria en hombres de mediana edad con 7.495 participantes, se utilizaron datos de registro para identificar sujetos con problemas de alcohol. Los fumadores tenían una presión arterial ligeramente inferior y eran algo más voluminosos que los no fumadores, pero tenían niveles séricos ligeramente más altos de colesterol. Los sujetos registrados con alcohol también tendieron a presentar niveles más bajos de presión arterial y niveles más elevados de colesterol sérico. El riesgo relativo de infarto de miocardio no fatal durante el período de seguimiento de 11,8 años fue esencialmente doble en los fumadores en comparación con los no fumadores, independientemente del registro para problemas de alcohol. Entre los sujetos no alcohólicos, el riesgo relativo de muerte coronaria en los fumadores fue el doble que en los no fumadores, mientras que el riesgo en los alcohólicos no fumadores no aumentó significativamente. En alcohólicos tabaquistas el riesgo relativo se incrementó sustancialmente a 4,2 (3,0-7,0; 95% c.i.). En el análisis multivariante tanto el tabaquismo como el consumo de alcohol se asociaron de forma independiente con la muerte coronaria. Un posible mecanismo puede ser a través de una combinación de la aterosclerosis coronaria inducida por tabaco y los efectos cardiotóxicos del alcohol. En cuanto a la mortalidad total, un hombre fumador no alcohólico tuvo un riesgo relativo de morir casi el doble que un no fumador no alcohólico. Entre los alcohólicos no fumadores el riesgo fue tres veces y, en los fumadores, más de cuatro veces el de los no fumadores no alcohólicos.

Hepatitis alcohólica en mujeres
 En el período 1970-1984 la hepatitis alcohólica fue diagnosticada por biopsia hepática en 52 mujeres. Treinta y seis pacientes con cirrosis estaban generalmente en peor estado clínico y bioquímico que aquellos sin cirrosis. Las pruebas bioquímicas de función hepática mostraron una mejoría significativa desde el ingreso hasta el momento de la biopsia hepática. En el seguimiento las pruebas de función hepática fueron generalmente mejores en los pacientes que habían dejado de beber alcohol en comparación con los que continuaron hacerlo. La supervivencia a 5 años fue del 82% en mujeres sin cirrosis y del 45% en aquellas con cirrosis (p < 0,03). Considerando las diferencias relacionadas con el sexo en el consumo de alcohol en la población general, no encontramos evidencia de aumento de la susceptibilidad al efecto hepatotóxico del alcohol en las mujeres.

La cinética plaquetaria esplénica y la producción plaquetaria tras cirugía vascular reconstructiva mayor
 Utilizando 111In-labela de plaquetas y gammagrafía dinámica de gammacámara, se determinó la tasa de producción plaquetaria y la cinética intraesplénica de plaquetas en 13 pacientes a los 1 y 4 meses de la cirugía vascular reconstructiva aórtica. Se registró una disminución significativa de la tasa de producción plaquetaria y del recuento de plaquetas venosas en el tiempo después de la cirugía. Independientemente de si el pool de plaquetas esplénicas intercambiables se estimó a partir de la recuperación inicial de la radiactividad plaquetaria o del análisis compartimental, el tamaño de este pool fue significativamente menor en el primer estudio. El promedio de vida de las plaquetas aumentó con el tiempo después de la cirugía, pero la diferencia entre los estudios duplicados no fue estadísticamente significativa. Se puede concluir que hay una reducción de la tasa de producción plaquetaria y del recuento de plaquetas venosas a lo largo del tiempo después de la cirugía vascular reconstructiva mayor. La elevación postoperatoria precoz del conteo plaquetario es principalmente el resultado del aumento de la producción plaquetaria y en menor grado debido a la redistribución de las plaquetas entre el pool de plaquetas esplénica y la circulación general.

Lípidos plasmáticos y lipoproteínas plasmáticas en diabéticos con y sin retinopatía proliferativa
 El único factor más importante relacionado con el desarrollo de retinopatía diabética es la duración de la diabetes. Poco se sabe sobre los mecanismos subyacentes, pero muchos factores se han sugerido involucrados, entre ellos, los desequilibrios en los lípidos plasmáticos y las lipoproteínas plasmáticas. En el presente estudio examinamos la relación entre lípidos plasmáticos, lipoproteínas plasmáticas y la duración de la diabetes en diabéticos tipo 1 con y sin retinopatía proliferativa. La duración de la diabetes en los dos grupos fue de 12,2 +/- 2,8 y 21,5 +/- 9,0 años, respectivamente (media +/- DE; p < 0,01). Excepto por niveles de HDL moderadamente bajos, las concentraciones plasmáticas de lípidos y lipoproteínas fueron normales en ambos grupos de pacientes. Los niveles de lípidos y lipoproteínas no se correlacionaron con la duración de la diabetes. Además, no se observaron diferencias entre los pacientes con y sin retinopatía proliferativa. Así, el presente estudio no indica que los lípidos plasmáticos y las lipoproteínas plasmáticas tengan un papel importante en el desarrollo de la retinopatía proliferativa diabética.

Elección de la muerte. Retirada de diálisis crónica sin motivo médico
 Se analizaron los pacientes fallecidos en diálisis crónica por abandono del tratamiento, aunque no hubo complicaciones técnicas de diálisis o nuevas complicaciones médicas. Estos pacientes preferían la muerte por estrés en diálisis. Esto ocurrió en 26/1766 (1,5%) pacientes, siendo responsable por 26/704 (4%) de todas las muertes. Se compararon estos 26 pacientes a 40 pacientes competentes que abandonaron el tratamiento cuando se produjo una complicación médica. Los pacientes fueron similares en la mayoría de los aspectos (edad, sexo, diagnóstico, duración de la diálisis, situación de vida y tipo de diálisis) y tuvieron el mismo número de complicaciones médicas al iniciar la diálisis. Sin embargo, los pacientes que dejaron de diálisis se encontraban más frecuentemente en diálisis domiciliaria, 8/24 vs. 3/40 de los demás pacientes (p < 0,05). En general, la parada fue tres veces más frecuente en el hogar que en los pacientes del centro (3,0% vs. 1,1%) (p < 0,02). Los familiares que respondieron a una entrevista escrita sentían que las enfermeras y los trabajadores sociales, pero no los médicos, habían sido útiles en el difícil momento que rodea la decisión y la muerte del paciente. Este estudio indica que particularmente los pacientes en diálisis domiciliaria tienen un alto riesgo de discontinuar la diálisis debido al estrés del procedimiento de diálisis. Una introducción realista y la realización de sus problemas de diálisis, un mejor entrenamiento y un mejor soporte psicológico, especialmente de los médicos, son necesarios para erradicar esta causa evitable de muerte en pacientes en diálisis crónica.

Cirugía micrográfica de Mohs
 La cirugía micrográfica de Mohs es un método preciso de remoción del cáncer de piel que ofrece la mayor tasa de curación y conserva la cantidad máxima de tejido normal. Está indicado para tumores recurrentes y determinados carcinomas basocelulares y escamosos primarios, pero no para lesiones pequeñas, no recurrentes y bien definidas. La técnica de tejido fresco permite el uso de cortes horizontales congelados para el examen microscópico completo de márgenes laterales y profundos.

Quemaduras de ácido fluorhídrico
 El ácido fluorhídrico se utiliza en diversas industrias y supone un riesgo médico considerable. El doble mecanismo de lesión hace que las quemaduras de ácido fluorhídrico entre las más graves y letales observadas. El tratamiento con irrigación copiosa, compresas impregnadas de benzetonio o benzalconio, aplicación de gel de gluconato de calcio e inyecciones de gluconato de calcio puede ser beneficioso para la vida.

Hipoacusia neurosensorial súbita
 La hipoacusia neurosensorial súbita tiene muchas causas y tratamientos. El médico de familia puede identificar la pérdida auditiva, realizar audiometría, identificar posibles causas sistémicas y aconsejar al paciente sobre el pronóstico. La mayoría de los pacientes presentan hipoacusia neurosensorial idiopática y la tasa de recuperación espontánea es alta. Si no se observa mejoría en el plazo de un mes, se recomienda la evaluación para descartar un tumor.

Alcohol, accidente cerebrovascular y enfermedad arterial coronaria
 Se cree ampliamente que el uso de alcohol en moderación ayuda a prevenir la enfermedad arterial coronaria, pero el apoyo epidemiológico y experimental para este concepto es mixto y controversial. La controversia ha sido impulsada por nuevos reportes sobre el efecto del alcohol sobre las subfracciones lipoproteicas, sobre el riesgo de ictus y sobre el riesgo de eventos coronarios. El apoyo continuo para la creencia de que el consumo moderado de alcohol tiene un efecto "protector" debe basarse en evidencias más fuertes que ahora.

peritonitis bacteriana espontánea
 Las características que destacan clínicamente la peritonitis bacteriana espontánea son su prevalencia creciente, su tendencia a presentar pocos signos clínicos fiables y su alta tasa de mortalidad. La peritonitis bacteriana espontánea casi siempre ocurre en presencia de ascitis, y el análisis del líquido ascítico es esencial para el diagnóstico.

Niveles de antidepresivos tricíclicos en sangre
 Las concentraciones plasmáticas de los antidepresivos tricíclicos varían ampliamente entre los pacientes. A la dosis de rutina, se observan concentraciones plasmáticas inesperadamente bajas en algunos pacientes, mientras que los niveles tóxicos pueden ocurrir en otros. La variabilidad individual puede deberse a diferencias genéticas en el metabolismo u otros factores, incluyendo interacciones medicamentosas y pobre cumplimiento. El manejo farmacológico de los pacientes deprimidos suele mejorarse guiado por la monitorización de la concentración plasmática.

mononitrato de isosorbida de liberación sostenida (50 mg): optimización de una dosis única diaria para el tratamiento a largo plazo de la angina de pecho
 Se ha desarrollado una formulación de cápsula que contiene 50 mg de mononitrato de isosorbide, de la que el 30% se encuentra en forma de liberación no sostenida para asegurar la rápida consecución de los niveles plasmáticos iniciales. El 70% restante se encuentra en forma de liberación sostenida que asegura un efecto duradero y la conveniencia de administrar una dosis única diaria. Esta formulación de mononitrato de isosorbida de liberación sostenida (Elantan LA 50 mg) proporciona niveles plasmáticos superiores a 100 ng/ml durante 17 horas después de la administración oral. Para las 7 horas restantes, los niveles plasmáticos de nitratos oscilan entre 50 y 100 ng/ml.

Alivio más rápido del dolor con el aerosol oral de dinitrato de isosorbida que con las tabletas sublinguales en pacientes ancianos con angina de pecho
 Para evaluar la posibilidad de mejorar la práctica clínica en el tratamiento de la angina de pecho, se comparó la duración del alivio del dolor con el dinitrato de isosorbide (ISDN) oral y las tabletas sublinguales estables en pacientes ancianos con angina de pecho crónica. Se estudiaron 9 pacientes (edad media 67 años) en un ensayo aleatorizado cruzado. Los pacientes fueron sometidos a la ergometría de bicicletas, que resultó en dolor torácico típico asociado a la depresión electrocardiográfica del segmento ST en todos los 9. Los pacientes recibieron aerosol oral ISDN o comprimidos sublinguales inmediatamente después de la finalización del ejercicio. Al menos 6 horas después se realizó otro test ergométrico y los pacientes fueron cruzados al otro fármaco. El aerosol de ISDN aliviaba el dolor en todos los pacientes con una duración media de 61,6 +/- 24,4 segundos después de la administración, mientras que la duración del alivio del dolor por las tabletas sublinguales de ISDN fue de 112,4 +/- 70 segundos. La diferencia fue altamente significativa (p < 0,0005). Se concluye que la práctica clínica del tratamiento de la angina de pecho en ancianos puede ser mejorada con el uso de aerosol oral ISDN en lugar de las tabletas sublinguales. El aerosol es eficaz dos veces la rapidez del comprimido sublingual.

Tratamiento de urgencia de edema pulmonar cardiogénico grave con isosorbide-5-mononitrato intravenoso
 Se administró isosorbida-5-mononitrato intravenoso (IS-5-MN) a 24 pacientes, edad media 73, con dificultad respiratoria severa tras edema pulmonar e insuficiencia cardiaca aguda izquierda. La enfermedad se debió a cardiopatía isquémica en 18 pacientes (4 con infarto agudo de miocardio), miocardiopatía congestiva en 3, cardiopatía hipertensiva en 2 y enfermedad valvular mitral en 1. La terapia consistió en una dosis en bolo intravenoso (i.v.) de IS-5-MN, seguida de una infusión continua (media 8 mg/hora durante 24 horas) de i.v. furosemida y oxígeno suplementario. Se registraron datos clínicos, gasométricos y radiografías de tórax repetidas. Todos los pacientes sobrevivieron y mejoraron notablemente; solo 6 precisaron ventilación mecánica. La mayoría de los pacientes tuvo alivio respiratorio rápido, sin reacción adversa, excepto una breve disminución de la presión arterial en un paciente ventilado que tomó morfina. Estos datos indican que IV. El IS-5-MN es eficaz y seguro para el manejo del edema agudo de pulmón cardiogénico.

Efecto agudo de varias dosis de isosorbide-5-mononitrato en el desempeño hemodinámico y del ejercicio en la enfermedad arterial coronaria
 La dosis óptima de nitratos todavía es controversial, ya que el uso crónico de una dosis demasiado alta puede resultar en una disminución de la respuesta vascular. La dosis debe ser determinada para reducir la precarga en forma aguda y no para disminuir la actividad durante la terapia crónica. Para determinar esta dosis se estudiaron 50 pacientes con enfermedad arterial coronaria confirmada angiográficamente. Se midieron los efectos sobre la frecuencia cardíaca y las presiones arteriales sistémicas y pulmonares medias en reposo y durante el ejercicio, así como la capacidad y duración del trabajo. Los pacientes fueron clasificados en 5 grupos, recibiendo placebo o isosorbide-5-mononitrato, 5, 10, 20 y 50 mg, respectivamente, como dosis única oral. El placebo no tuvo efecto sobre los parámetros medidos. Todas las dosis de isosorbida-5-mononitrato redujeron la presión arterial pulmonar media: 10 mg-al 16% en reposo y 24% durante el ejercicio; 20 mg--24% y 34%, respectivamente (un efecto máximo del 38%); y Resultados semejantes también fueron encontrados para la capacidad de trabajo: 10 mg incrementaron la capacidad de trabajo en 33%; 20 mg--79%; y 50 mg--56%. Por lo tanto, la dosis única terapéuticamente óptima es de 20 mg. Dosis más altas no producen ningún beneficio adicional y aumentan el riesgo de desarrollo de tolerancia.

Aumento de la tolerancia al ejercicio y disminución de la duración de la isquemia después de la inhalación oral de dinitrato de isosorbide en angina de pecho
 Se evaluó la eficacia antiisquémica profiláctica y terapéutica del aerosol oral de isosorbide dinitrate (ISDN) en 10 pacientes con enfermedad arterial coronaria y angina de pecho estable. Los pacientes ingresaron en un estudio cruzado aleatorizado con aerosol de ISDN y placebo, que incluyó pruebas de ejercicio de bicicleta. A cada paciente se le realizaron 2 pruebas de ejercicio con un intervalo mínimo de 4 horas. Inmediatamente antes del inicio del ejercicio, recibieron nebulización por ISDN o placebo y se cruzaron durante el otro test. El aerosol de ISDN retrasó el inicio del dolor anginoso en aproximadamente un 40%, de una media de 5,1 +/- 1,4 minutos con placebo a 7,2 +/- 1,3 minutos con el fármaco activo (p < 0,001). El tiempo de inicio de la depresión del segmento ST también fue significativamente prolongado, de 7,1 +/- 1,5 minutos con placebo a 10,2 +/- 1,2 minutos con NSI (p < 0,001). Los pacientes lograron un doble producto al inicio del dolor con la NEDI que con el placebo. El medicamento también redujo el tiempo de desaparición del dolor después de la interrupción del ejercicio de 3,2 +/- 0,7 a 2,1 +/- 0,8 minutos (p < 0,001) y el tiempo de desaparición de los cambios electrocardiográficos de 4,2 +/- 0,6 a 2,5 +/- 0,85). Estos hallazgos indican que el aerosol oral de ISDN es una profilaxis eficaz para la angina inducida por el ejercicio. Su rápido inicio de acción lo hace especialmente adecuado para su uso inmediatamente antes del ejercicio.

El dinitrato de isosorbide intravenoso durante la cirugía cardiaca abierta y su papel en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva derecha
 La reciente conciencia de la importancia de la integridad funcional del ventrículo derecho y el efecto de la elevada resistencia vascular pulmonar en el débito cardíaco después de la circulación extracorpórea, se ha centrado en la protección del miocardio ventricular derecho y en la reducción del ventrículo derecho después de la cirugía. Un estudio de los efectos agudos del dinitrato de isosorbide endovenoso en bolo intravenoso (ISDN) ha demostrado que después del bypass cardiopulmonar, el ISDN intravenoso en bolo produjo una elevada resistencia vascular pulmonar (p < 0,001), indicando una disminución de la media de la relación vascular pulmonar (20%). Los resultados sugieren que, posiblemente, el efecto agudo de la dosis baja de ISDN después del bypass cardiopulmonar se ejerce predominantemente sobre la poscarga del ventrículo derecho si la presión arterial sistémica no está elevada. Se describen dos situaciones clínicas diferentes en las que el NSI intravenoso demostró ser beneficioso, siendo una hipertensión pulmonar aguda después del sulfato de protamina y la segunda una insuficiencia cardiaca congestiva aguda derecha con medidas terapéuticas sistémicas no respondedoras a la convencional. Así, la NSD puede ser un agente útil para aliviar la disfunción ventricular derecha en un momento de inestabilidad cardiovascular no infrecuente, el período posterior al bypass.

Los efectos de los dinitratos de isosorbide administrados por vía intravenosa en dosis altas durante un corto período en el infarto agudo de miocardio anterior
 Se evaluaron los efectos del dinitrato de isosorbida endovenoso administrado en dosis altas durante un corto período de tiempo en 17 pacientes (14 hombres, 3 mujeres, edad media 67 años) con infarto agudo de miocardio en pared anterior. Los pacientes fueron clasificados en 2 grupos con base en el estándar electrocardiográfico de isquemia aguda. Los pacientes presentaron infarto agudo de miocardio anterior; un patrón electrocardiográfico de isquemia de tercer grado demostró una evolución electrocardiográfica y angiográfica más favorable que los pacientes similares que presentaban un patrón electrocardiográfico de isquemia de segundo grado.

Efectos del tratamiento a largo plazo con 120 mg de dinitrato de isosorbida de liberación sostenida y 60 mg de nifedipina de liberación sostenida sobre la perfusión miocárdica
 Cuarenta pacientes con enfermedad arterial coronaria e isquemia miocárdica comprobada gammagráficamente fueron randomizados en 2 grupos que recibieron 4 semanas de tratamiento con 120 mg de dinitrato de isosorbida (ISD nifedipino) liberados. Las pruebas de ejercicio control y la gammagrafía miocárdica se continuaron hasta que se produjeran dolores anginosos y se repitieron en cargas individuales idénticas al final de las 4 semanas de terapia medicamentosa. Los scintigrames miocárdicos fueron evaluados por el registro cuantitativo de conteos en 60 segmentos/frame. Veinte pacientes del grupo ISDN (grupo I) presentaron 47 áreas isquémicas significativas. Los 20 pacientes restantes (grupo II), tratados con nifedipina, presentaron 50 áreas isquémicas antes del tratamiento. En las áreas isquémicas del grupo I, hubo una diferencia media de 30,9% entre los recuentos en reposo y durante el ejercicio en el período pretratamiento, y una diferencia de 18,1% después de la terapia (39,0%). En el grupo II, la diferencia pretratamiento fue del 28,8%, disminuyendo al 20,6% después de la terapia (17,8%). Ambos grupos de pacientes fueron posteriormente subdivididos en 3 subconjuntos: (1) mejoró significativamente la perfusión, (2) empeoramiento significativo y (3) perfusión miocárdica sin cambios. El grupo I tuvo 59,5% de áreas con mejora significativa y 10,6% de áreas con empeoramiento significativo. En el 29,7% de las áreas, los hallazgos no se modificaron. El grupo II tuvo una mejoría en el 40% de las áreas, de áreas significativamente peores en el 6%, y áreas sin cambios en el 54%, en ambos grupos la isquemia miocárdica se redujo por la terapia, pero el NSD mejoró considerablemente.

La regeneración espontánea del músculo distrófico mayor no refleja su capacidad regenerativa
 El músculo joven distrófico (dy) murino es capaz de regeneración "espontánea" (es decir, regeneración en ausencia de trauma externo); sin embargo, por el momento la regeneración de los ratones cesa de 8 semanas de edad. Se ha sugerido que el cese de la regeneración en el músculo distrófico puede deberse al agotamiento de la capacidad mitótica de las células miosatélites durante las primeras etapas de la enfermedad. Para probar esta hipótesis, el trasplante ortotópico de la bupivacaína tratada, músculos extensores largos digitorum longus fueron realizados en ratones de 14 a 16 semanas 129 ReJ/++ y 129 ratones ReJ/dydy. El músculo distrófico injertado es capaz de producir y mantener por 100 días postrasplante 356 +/- 22 miofibras, un número similar al encontrado en el músculo distrófico pareado por edad. La capacidad del músculo distrófico antiguo para regenerar después del trauma extremo indica que el cese de la regeneración "espontánea" se debe a factores distintos del agotamiento de la capacidad de las células mitóticas de la miotelitis. Además, no hay diferencia significativa en las frecuencias de células miotelitas entre los músculos injertados normales y distróficos (100 días post-trasplante). Las frecuencias de células de miosatélites en los músculos injertados son similares a las de los músculos pareados por edad, no entrenados. Mientras que el injerto del músculo distrófico joven modifica la expresión fenotípica de los cambios histopatológicos generalmente asociados a la distrofia murina, los injertos de músculo distrófico mayor presentan una extensa infiltración del tejido conectivo-libertinaje y significativamente menor edad del injerto normal. A los 14 días post-trasplante es posible distinguir entre injertos de músculos antiguos, normales y distróficos. Se sugiere que el estroma del tejido conectivo, presente en el músculo distrófico en el momento del trasplante, puede sobrevivir al procedimiento de injerto.

Comparación de componentes del intersticio testicular con la secreción de testosterona en las pruebas in vitro de hámster, rata y cobaya perfundidas
 Se cuantificaron los componentes testiculares y organelas citoplasmáticas de las células de Leydig con técnicas morfométricas en hámster, rata y cobaya. Se determinó la capacidad secretora de testosterona por gramo de testis y por células de Leydig en respuesta a la estimulación con hormona luteinizante (LH) (100 ng/ml) en estas tres especies de los ensayos in vitro. Se midieron numerosas correlaciones entre estructuras y entre estructuras y secreción de testosterona, para proporcionar evidencia estructural del control intratesticular de la función celular de Leydig. La secreción de testosterona por gm testis y por células de Leydig fue significativamente diferente en las tres especies: mayor en el cobayo, intermedio en la rata y menor en el hámster. El volumen de túbulos seminíferos por gm testis se correlacionó negativamente, y los volúmenes de intersticio, células de Leydig y espacio linfático por gm testis se correlacionaron positivamente con la secreción de testosterona. No se observaron correlaciones entre volúmenes de vasos sanguíneos, células alargadas en forma de fuste o macrófagos por gm test y secreción de testosterona. El volumen medio de una célula de Leydig y el volumen y superficie del retículo endoplasmático liso (REE) y los peroxisomas por células de Leydig correlacionaron positivamente con el volumen de la membrana mitocondrial y negativamente con la secreción. No se observaron correlaciones entre volumen y área superficial del retículo endoplasmático rugoso (RER), aparato de Golgi, lípidos y volumen de ribosomas, secreción citoplasmática y el núcleo de células perdig con testosterona. Estos resultados sugieren que el tamaño de las células de Leydig es más importante que el número de células de Leydig para explicar la diferencia en la capacidad secretora de testosterona entre las tres especies, y que este aumento en el volumen de superficie promedio se asocia específicamente a células de Leydig. Una pregunta no resuelta importante es el papel de los peroxisomas en la esteroidogénesis celular de Leydig.

Transformación amiloidótica (asbestoide): estudios microscópicos de electrones sobre envejecimiento del cartílago costal humano
 El presente estudio reporta la estructura fina del cartílago costal humano en diferentes edades para obtener información sobre la morfogénesis de las fibras anióticas. Nuestros resultados revelan un aumento global del diámetro del fibrilador de colágeno con el aumento de la edad, incluso en áreas sin signos de transformación aniótica. Se presenta evidencia ultraestructural de que este aumento de diámetro se debe a la acumulación de las fibrillas de colágeno preexistentes. El cambio relacionado con la edad en el diámetro de la fibrilación del colágeno se acompaña de cambios en la composición y apariencia ultraestructural de los proteoglicanos del cartílago (como se muestra en la tinción de naranja acridina). Los filamentos acridina-anaranjados positivos indicativos de proteoglicanos son acentuadamente reducidos en tamaño con el avance de la edad en regiones centrales ubicadas de cartílago costal. El tratamiento con hialuronidasa testicular previo a la tinción acridina-anaranjada deja estos pequeños filamentos proteoglicanos no afectados. Por el contrario, los filamentos visibles después de la tinción acridina-anaranjada en la matriz extracelular próxima al pericondrio son susceptibles al tratamiento con hialuronidasa. Infrecuentemente, se observa un fuerte aumento del diámetro de la fibrilación de colágeno en áreas de matriz territorial de los condrocitos degeneradores. Esta observación es conspicua a las edades de 10 y 20 años. La transformación amiloide se caracteriza por la aparición de fibrillas de colágeno estrictamente organizadas en paralelo. Estas fibras anióticas están embebidas en una matriz rica en pequeños filamentos positivos acridina-anaranjado similares a los filamentos proteoglicanos observados en las regiones de la matriz central. Se puede concluir que el remodelado extenso no sólo de las fibrillas de colágeno, sino también de los proteoglicanos del cartílago, está involucrado en el desarrollo de la transformación aniótica.

La heterogeneidad evolutiva de la distribución de los glucosaminoglicanos mesenquimales (GAG) en el anágeno pulmonar de los embriones de pollo
 Se ha examinado histoquímicamente la presencia y distribución de componentes mesenquimales en la matriz extracelular durante el desarrollo pulmonar en el embrión de pollo (de 5 1/2/6 a 18 días de incubación). La atención se centra principalmente en los glicosaminoglicanos (GAG). Las reconstrucciones morfológicas muestran tres etapas principales: primero (5 1/2/6-8 días), formación de ramificación de 2o orden; segundo (9-12 días), proliferación parabronquial y tercero (a partir de 13o día de formación). En la primera fase, el ácido hialurónico (HA) prevalece alrededor del mesobronco, pero el condroitín sulfato (CS) domina las ramas de segundo orden. Las membranas basales de las ramas de segundo orden son altamente positivas para GAG sulfatados. En la segunda fase, la ASI aumenta en la sustancia molida del mesenquima. Este aumento es irregular, siendo menor en áreas de mayor edad (mesobronquio, ramas de segundo orden) y mayor en el parabronquio más reciente, que se extiende a las áreas lateral y dorsal del rudimento. El aumento tanto de GAG como de la glucoproteína (GP) se produce en las membranas basales. En la tercera fase, los GAG se distribuyen uniformemente en los septos mesenquimales y alrededor de la red vascular interlobular. Esta concentración disminuye mientras aumenta la concentración de GP. Las membranas basales alrededor de cada rama del primer, segundo y tercer orden poseen grandes cantidades de GP. El GAG mesenquimal ocurre en todas las etapas del desarrollo pulmonar, correlacionándose temporalmente con la morfogénesis y diferenciación del epitelio. Nuestros resultados aportan información necesaria, que hasta el momento no está disponible. Estudios experimentales específicamente diseñados para aclarar el significado del desarrollo de tal distribución heterogénea pueden ser interpretados a la luz de esta información.

Estudio inmunocitoquímico utilizando un antisuero GABA para la demostración de neuronas inhibitorias en el locus ceruleus de la rata
 La localización de la inmunoreactividad tipo GABA en el locus ceruleus de ratones fue estudiada por el método peroxidasa-antiperoxidasa (PAP) usando un anticuerpo purificado elevado contra secciones de crema de violeta aplicado a Algunas neuronas de tamaño medio y algunas pequeñas mostraron inmunoreactividad similar a GABA en ambos núcleos y pericararios. La localización preferencial de estas neuronas inmunopositivas en las partes marginales del locus ceruleus sugiere que son neuronas del circuito local inhibitorio localizadas entre este centro y los sistemas de fibras aferentes. Algunas de las neuronas inmunoreactivas mostraron patrones homogéneos y heterogéneos de "células pareadas". Se indica la ocurrencia de la interacción GABA-GABA. Las formas inmunopositivas de botón se localizan cerca de cada neurona positiva y negativa. La microscopia electrónica confirma inmunoreactividad similar a GABA en neuronas de tamaño medio y pequeño del locus ceruleus y demuestra que los bosomas inmunoreactivos son sinapeso celular axosomático y simétrico. Estos resultados inmunocitoquímicos apoyan la existencia de interneuronas inhibitorias en el locus ceruleus.

Desarrollo del anillo de los plexos coroideos y estructuras supraependimales en la cuarta placa de techo ventricular de los embriones humanos: observaciones microscópicas por electrones de barrido
 Se investigó con microscopia electrónica de barrido el desarrollo del plexo coroideo y estructuras supraependimales en las placas de cuatro techos ventriculares de nueve embriones humanos normales que van desde estadios de Carnegie 14 a 19. En los embriones humanos en la etapa 18, el primer anlage coroideo semimacroscópico se desarrolló en forma de evaginaciones bilaterales que corrían dorsomedial y caudalmente de los esquinas bilaterales del rhom. El anlage se hizo evidente con rebordes aún menores y paralelos en el embrión en la etapa 19. Embryos en etapas anteriores exhibieron modificaciones de la membrana superficial como la convexidad, microvellosidades, cilias y protrusiones esféricas en el tercio medio de la región coroidea. Dos grupos morfológicamente diferentes de células supraependimales (células SE) fueron elucidados a lo largo de las etapas examinadas. Las células SE tipo 1 tienen cuerpos tipo fusiformes o tear, frecuentemente con uno o más procesos citoplasmáticos de larga duración. Las células SE tipo 2 fueron globulares, con numerosos procesos pseudopodales finos. Las células SE tipo 1 se distribuyeron principalmente en las futuras regiones del ancha coroidea o en el propio anillo y se localizaron con menor frecuencia en el extremo rostral del techo. No encontramos un patrón general en la distribución de las células SE tipo 2. Las fibras supraependimales (fibras SE) se observaron como procesos finos que se distribuyeron de forma similar a las células SE tipo 1 y se extendieron transversalmente durante una larga distancia.

La estructura renovascular y la circulación tridimensional del canino visualizan in situ con el reconstructor espacial dinámico
 Para examinar la anatomía renovascular canina y la circulación renal in situ se utilizó el reconstructor espacial dinámico, único, de alta velocidad, de volumen, de imagen tomográfica computarizada de rayos X. En cada uno de los cuatro riñones examinados en este estudio se realizaron exploraciones iniciales durante inyecciones en bolo de contraste angiográfico en la arteria renal. Posteriormente se realizó una exploración posterior tras la inyección de un compuesto de fundición basado en metilmetacrilato que se había incrementado con etiodol. Después de las exploraciones, cada riñón fue retirado y su parénquima fue digerido con hidróxido de potasio para exponer el cilindro vascular. La comparación de los cilindros con sus imágenes reconstruidas y con las imágenes obtenidas durante la inyección de contraste mostró que las arterias interlobares y ocasionalmente las arterias arqueadas podían ser claramente detectadas. Aunque los vasos discretos menores de 1 mm de diámetro no pudieron ser resueltos, los cambios dinámicos en la distribución parenquimatosa de la densidad durante el paso del material de contraste permitieron la interpretación del flujo a través de múltiples lechos capilares renales. Ese análisis indicó que la densidad máxima estaba en la zona externa media de la corteza durante toda la duración de la exploración. El análisis del tiempo de tránsito de la arteria a la vena renal mostró la llegada de material de contraste en la vena renal tan pronto como 3 segundos, y la continuación por más de 8 segundos después del bolo de la arteria renal. En conclusión, la circulación renal en el perro puede ser visualizada discretamente con el reconstructor espacial dinámico hasta el nivel de las arterias arqueadas; sin embargo, el flujo capilar como un todo puede ser seguido por la presencia lenta de la corteza.

El desarrollo de la gónada sexualmente indiferente en el prosimiano, Galago crassicaudatus crassicaudatus
 Se estudió la morfogénesis de la gónada sexualmente indiferente del primate Galago crassicaudatus crassicaudatus mediante microscopia de luz de alta resolución y microscopía electrónica de 26 días de edad. El inicio del desarrollo gonadal sigue la morfogénesis de los mesonefros por un intervalo conspicuo y se identifica como el momento en que las primeras células germinales primordiales llegan a la región ventral seguida por la proliferación mesórea central. Se organizan en pilotes cortos que se profundizan en el mesénquima subyacente, cerrando las células germinales en el proceso. Rápidamente, los pilotes se confluyen formando una masa compacta, el blastema gonadal, que se cierra en cuerdas gonadales por estroma y lagunas vasculares. Los mesonefros se involucran en la morfogénesis de la gónada sólo en etapas tardías del desarrollo cuando las continuidades anatómicas se establecen entre las cápsulas de su glomérulos regresivos y elongante. Estas observaciones muestran que en Galago las células somáticas del blastema gonadal, es decir, los precursores de las células sustentaculares testiculares y ováricas definitivas, provienen del conducto mesóforo de la corona. Este punto importante se discute a la luz de las diferencias que existen entre las especies en cuanto a la complejidad estructural, funcionalidad y etapas de diferenciación/involución de sus mesonephroi por un lado, desarrollo y tiempo gonadal.

Efectos de la pérdida de peso repetida y la recuperación de la composición corporal en ratas obesas
 Para probar la hipótesis de que la pérdida repetida y el aumento de peso a través de la dieta aumentarán la grasa, las ratas Sprague-Dawley hembras de 200 g fueron castradas y se dejaron obesas en un alto contenido de grasa. Dos periodos sucesivos de restricción alimentaria severa (mantenimiento del 50% para 28 d y mantenimiento del 25% para 21 d) fueron seguidos de realimentación ad libitum sobre la dieta rica en grasa hasta alcanzar pesos corporales control. La grasa corporal porcentual se determinó indirectamente a partir de la densidad corporal y el agua corporal total al final de cada ciclo. Ratas restringidas ganaron peso y pesos corporales de control en la alimentación ad libitum sin sobresalir estos pesos, y el porcentaje de grasa corporal no fue diferente al de los controles al final de cada ciclo 13,8 +/- 12,0 vs. Los ciclos repetidos de pérdida de peso y recuperación no producen aumento de la grasa corporal ni disminución de la tasa de pérdida de peso en ratas ovariectomizadas.

Efecto de diferentes cargas calóricas en yeyuno humano sobre la secreción biliopancreática estimulada y no estimulada por las comidas
 Los efectos sobre la secreción biliopancreática de dos cargas calóricas (1,3 y 3,3 kcal/min de Realmentyl: proteínas 18%, lípidos 27%, hidratos de carbono 55%), infundidos en la solución de control masculino. En un conjunto de experimentos (seis sujetos) cuando la secreción biliopancreática no se estimuló antes de la infusión, la tasa de 1,3 kcal/min resultó en estimulación leve, mientras que la tasa de inhibición de 3,3 kcal/min. En otro conjunto de experimentos (seis sujetos) cuando la secreción biliopancreática fue estimulada por la ingesta de una comida homogeneizada (400 mL, 490 kcal) 1 h antes del inicio de la infusión pancreática, ambas mostraron una alta carga calórica.

Efectos de las dietas de sacarosa vs almidón sobre la acción de la insulina in vivo, la termogénesis y la obesidad en ratas
 El alto consumo de azúcares simples es generalmente visto como un factor perjudicial en la etiología tanto de la obesidad como de la resistencia a la insulina. Para examinar los posibles efectos deletéreos de la sacarosa, independientemente de los cambios en la ingesta de energía, las ratas fueron alimentadas con cantidades iguales de dietas de alta sacarosa o de alta estatura por encima de 4 semanas. El gasto energético se evaluó mediante respirometría de circuito abierto y análisis de canal. La acción de la insulina in vivo en tejidos individuales se evaluó con la hiperinsulinemia (1 nmol/L), la pinza euglicémica combinada con el trazador de glucosa y la administración de 2-desoxiglucosa. La eliminación de glucosa de cuerpo entero se vio afectada por la alimentación con sacarosa (tasa de infusión de glucosa de 77 +/- 4 vs 124 +/- 6 mumol/[kg.min], p < 0,001, para la sacarosa y el almidón mayor, respectivamente). La alimentación con sacarosa no afectó al gasto energético basal o estimulado ni a la acumulación de grasa corporal. En conclusión, la alimentación con sacarosa produce una importante alteración de la acción de la insulina, principalmente por efecto en el hígado.

Ingesta energética y otros determinantes del peso relativo
 Se estudió la relación del peso relativo con la ingesta energética y la actividad física en 141 mujeres de 34 a 59 años. Como se observó en estudios previos, el índice de Quetelet (wt/ht2) se relacionó inversamente con la ingesta de energía (r = -0,11). Sin embargo, las mujeres obesas tendieron a ser mayores (r = 0,16), menos ejercicio (r = -0,30) y beber menos alcohol (r = -0,16) que las mujeres no obesas. Las mujeres mayores tuvieron menor consumo energético (r = -0,23) y ejercieron menos (r = -0,12) que las mujeres más jóvenes. La ingesta energética y la actividad física se relacionaron positivamente (r = 0,23). Después del ajuste por edad, actividad física, alcohol y tabaquismo, la correlación inversa entre el peso relativo y la ingesta de energía fue significativamente reducida (p = 0,04) de r = -0,11 a r = -0,02. Las mujeres obesas reportaron mayor ingesta de grasa total, y el peso relativo se correlacionó significativamente con la ingesta de grasa total (r = 0,20) y ácidos grasos saturados (r = 0,16). Estos datos resaltan la importancia de considerar los factores que pueden confundir la relación entre la ingesta energética y la obesidad, y sugieren que la ingesta de grasa puede jugar un papel en la obesidad independiente de la ingesta energética total.

Todos los yoguristas no se crean iguales
 Debido a la autodigestión de la lactosa por sus bacterias endógenas, la lactosa en yogur es mejor absorbida que otras fuentes de lactosa en sujetos deficientes en lactasa. Para investigar las posibles diferencias entre las marcas de yogur en esta capacidad autodigestiva, hemos desafiado a ocho sujetos de malabsorción de lactosa con 20 g de lactosa oral y tres marcas diferentes de Real, Dannon. Como medida cuantitativa de absorción de carbohidratos, se recogieron muestras de aliento al final de la fase alveolar durante 8 h y se ensayaron para el gas hidrógeno. Los síntomas se puntuaron por cuestionario cada 30 min durante 8 h. El aliento acumulativo H2 y el área bajo la curva discontinua de concentración de H2 disminuyó con relación a los resultados de lactosa tras la ingesta de Dannon y Royal Maid, pero no después de Bordon yogurt. No se demostró correlación de los síntomas con el grado de malabsorción de carbohidratos. Se concluye que la actividad lactasa de los cultivos de yogur varía entre marcas.

Antagonistas de la vitamina A como pruebas del estado de la vitamina A hepática en ratas
 Dos análogos de retinol clorados (Ro 11-0503 y Ro 11-8284) fueron evaluados en suero de ratas y correlacionados con retinol en hígado. Las ratas fueron alimentadas con una dieta libre de retinol para depleción de sus depósitos hepáticos, y se repitió con una dieta de 0,5, 1,0, 3,0 y 10,0 mg de retinil palmitato/kg. Las ratas recibieron inyecciones intraperitoneales del análogo después de una semana adicional en las dietas. Los análisis se midieron por HPLC. La abundancia relativa de ambos análogos en el suero se correlacionó inversamente con la cantidad de palmitato de retinol en el hígado. Las concentraciones séricas de análogos pueden ser útiles como indicación de las reservas de retinol hepático.

Disminución del estado de vitamina B-6 de los submarinos durante el patrocinio prolongado
 Se investigaron los efectos de un patrolo submarino de 3-mo sobre varios índices de vitamina B-6 en 23 submarinos masculinos. Mientras que en el patrol, 12 sujetos recibieron un suplemento multivitamina-mineral que proporcionó 0,5 mg/d de vitamina B-6 y 11 sujetos recibieron un placebo. Las concentraciones plasmáticas de piridoxal 5'-fosfato, vitamina B-6 total y ácido 4-piridoxico en orina se redujeron significativamente durante el patrol tanto en el grupo placebo como en los grupos suplementados. El hematocrito de ambos grupos también disminuyó en aproximadamente un 10% durante el patrocinio y no se restableció a las concentraciones de prepatrol hasta varias semanas postpatrol. Las depresiones del humor, medidas por el inventario de Beck y la lista de verificación adjetiva a la depresión, fueron las más pronunciadas durante los 30 d antes y al inicio del patrol. Estas medidas de depresión no se correlacionaron con los índices del estado de vitamina B-6, indicando que las depresiones de humor durante un patrol no parecen estar relacionadas con el estado de vitamina B-6 de los submarinos.

Deficiencia de vitamina K proveniente de la restricción dietética de vitamina K en humanos
 La vitamina K es necesaria para el mantenimiento de la función hemostática normal. Diez sujetos varones universitarios eligieron dietas restringidas en contenido de vitamina K por 40 d. La mediana de la ingesta de filoquinona, basada en el análisis de compuestos alimentarios, descendió de 82 microgramos/d durante el período de estudio a 40 y 32 microgramos/d a los 9 y 27 respectivamente de la restricción dietética. Las concentraciones séricas de filoquinona descendieron de una media de 0,87 a 0,46 ng/mL durante un período de 21 d de restricción de la vitamina K. La suplementación con 50 microgramos de filoquinona/d por 12 d aumentó la filoquinona sérica a 0,56 ng/mL, y la suplementación con 500 microgramos de filoquinona/uno a 1,66 ng/mL. La restricción de vitamina K resultó en alteraciones en un ensayo de coagulación funcional que detecta especies de protrombina subcarboxada en plasma y en disminución del ácido gamma-carboxiglutámico urinario. La suplementación con 50 ó 500 microgramos de filoquinona retornó ambos índices a valores próximos a los normales. Estos datos son consistentes con un requerimiento de vitamina K en la dieta humana de aproximadamente 1 microgramos/kg peso corporal.

El metabolismo de la riboflavina en el recién nacido hipotiroideo
 En la rata hipotiroidea el contenido de flavina dinucleótido de adenina (FAD) del hígado es similar al observado en ratas mantenidas en una dieta deficiente en riboflavina. La tiroxina regula la enzima flavina quinasa. Los adultos humanos con hipotiroidismo tienen niveles de glutatión reductasa eritrocitaria (EGR), una enzima que contiene FAD, en el rango indicativo de deficiencia de riboflavina, que puede ser corregida con la terapia con tiroxina. En el presente estudio, seis recién nacidos con hipotiroidismo congénito grave por atirosis, tiroidismo ectópico o hipotiroidismo congénito con síndrome de Down presentaron niveles normales de GRE y el tratamiento con tiroxina no tuvo efecto.

Los balances de zinc, cobre y nitrógeno durante el reposo en cama y la suplementación con flúor en varones adultos sanos
 Se midieron los efectos del reposo y la suplementación con flúor sobre los balances de zinc, cobre y nitrógeno y los niveles séricos de Zn y Cu en 15 varones sanos. Los sujetos de 19-54 años permanecieron en una sala de investigación metabólica por 10 semanas. Durante las semanas 1-5, los sujetos fueron ambulatorios. Durante las brumas 6-10 se mantuvieron en reposo continuo en cama. Durante las semanas 3-10 nueve individuos recibieron 10 o 20 mg de F/d como flúor de sodio. Se realizó orina diaria y compuestos fecales semanales y se tomaron muestras de sangre en ayunas quincenales. La ingesta dietética fue de 1,40 +/- 0,17 mg Cu/d (22,0 +/- 2,7 mumol Cu/d), 10,82 +/- 0,49 mg Zn/d (165,6 +/- 7,6 mumol Zn/d) y 14,27 mmol N. El reposo aumentó la excreción urinaria de Zn y N y la excreción fecal de Zn y disminuyó el balance Zn (p < 0,05) mientras que el balance de Cu no se modificó. Durante el reposo en cama, la suplementación con F aumentó los balances de Zn y N en comparación con los controles no tratados (p < 0,05). Estos resultados son compatibles con atrofia ósea y muscular durante el reposo y aumento de la formación ósea con suplementación de F.

Respuestas del balance de sodio, presión arterial y otras variables a la carga de sodio en las tierras altas de Papúa-Nueva Guinea
 Para determinar las respuestas del balance de sodio, la presión arterial y otras variables relevantes a la carga de Na en personas con una ingesta baja de Na, 10 sujetos varones con Papúa-Nueva Guinea recibieron Na adicional a niveles bajos (128 y Ninguna carga causó un marcado balance positivo de Na, disminución de la concentración de aldosterona y de la actividad de renina en el plasma y disminución de la excreción urinaria de aldosterona. La presión arterial, particularmente la medida a mediodía, aumentó en la última mitad del período de Na-carga, siendo significativo el aumento en el grupo que recibió 256 mmol de sodio al día: la presión arterial sistólica y diastólica aumentó de 92 +/- 8 mmHg.

