Se realizó una bibliografía del análisis estadístico de los patrones de sangrado vaginal
 Se presenta una bibliografía de 123 referencias y artículos de revisión sobre descripción gráfica y análisis estadístico de los patrones de sangrado vaginal.

Análisis comparativo del cambio estructural en un injerto autovenoso libre y en un trasplante con refuerzo espiral tras corrección de defectos arteriales experimentales
 En 64 perros se realizó un análisis comparativo de los cambios estructurales producidos en la pared del injerto libre autovenoso y de un trasplante reforzado por un reforzamiento espiral (segmento lavsan monothread de la carótida común). Los exámenes histológicos y morfométricos realizados en un intervalo que varía de 3 días a 1 1/2 años después de la cirugía mostraron que el fortalecimiento del injerto venoso por medio de un refuerzo impide su sobreextensión intacta cuando se mantiene como una arteria. Esto reduce el riesgo de complicaciones trombóticas en el área de operación. El refuerzo espiral al mismo tiempo previene la compresión de la vena por el tejido cicatricial circundante, así como una extensión aneurismática del trasplante.

Estatuto del ecocardiograma en cardiología clínica
 La ecocardiografía (ECHO) es actualmente el método diagnóstico no invasivo más importante y útil en cardiología. Su posición dominante es el resultado del dramático desarrollo de su tecnología y metodología que permite una amplia gama de aplicaciones clínicas. Aparte de la ECO M-mode y bidimensional, estos métodos incluyen principalmente ECO Doppler (pulso y continuo, color), computador, contraste, esfuerzo, ECO transesofágico, características de análisis ultrasonográfico de tejidos. Además, las mejoras técnicas han permitido cuantificar, estandarizar y unificar las mediciones y nomenclatura de ECHO. La contribución más general de la ECO a la cardiología clínica actual radica en la confirmación o exclusión de una sospecha de enfermedad cardiovascular y en la evaluación del grado de afectación del sistema circulatorio.

Ecocardiografía Doppler en el diagnóstico de hipertensión pulmonar
 Se presenta una revisión del estado actual del conocimiento sobre el diagnóstico Doppler de hipertensión pulmonar. Los autores comparan los hallazgos de numerosos estudios con sus propios datos y analizan las causas de discrepancias y controversias que han permanecido hasta la fecha. La estimación Doppler de la presión arterial pulmonar media (PAP) mediante la medición del tiempo de aceleración (ACT) en la vía de salida del ventrículo derecho o arteria pulmonar principal ha mostrado una correlación estrecha con los valores medidos simultáneamente de PAPr = 0,94, respectivamente. Los valores de ACT muestran sensibilidad suficiente para la detección de hipertensión pulmonar (89%), con especificidad máxima (100%). Sin embargo, los valores de Doppler no obtenidos simultáneamente no necesariamente se correlacionan con la PAP en vista de las rápidas variaciones fisiológicas de la PAP. Para la práctica diagnóstica cotidiana en cardiología, la predicción basada en la mera estimación cualitativa del tipo de curva de velocidad parece suficiente. El diagnóstico Doppler de hipertensión pulmonar, poco exigente tanto de habilidades técnicas como de equipos, está ganando un status prioritario entre los métodos no invasivos disponibles.

Estado vitamínico en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Muchos factores complican el esfuerzo por una recomendación sobre las necesidades individuales de vitamina en la IRC. Partiendo de nuestro conocimiento incompleto actual sobre el manejo de vitaminas en uremia, se dan sugerencias para la suplementación adecuada sólo de vitaminas hidrosolubles. Los pacientes con IRC avanzada sin tratamiento dialítico deben recibir suplementos diarios de vitamina B6 (5 mg), ácido ascórbico (70-100 mg) y la dosis diaria normal recomendada de otras vitaminas hidrosolubles además de la dieta. Administramos ácido fólico sólo en pacientes que toman fármacos antifolatos o en combinación con hierro en estado de deficiencia de hierro y anemia (1 comprimido de Folicombin contiene 0,5 mg de ácido fólico y 0,4 g de hierro elemental). Todavía hay una necesidad urgente de más datos sobre el estado vitamínico, los requerimientos vitamínicos y los efectos a largo plazo de la administración de vitamina en la IRC.

Queratocono
 El queratocono es un trastorno bilateral de la forma corneal que puede ser esporádico o genéticamente determinado. El adelgazamiento corneal precoz sugiere que la pérdida funcional de elementos estructurales es un evento primario en la enfermedad. La fuerza de tracción de la córnea se reduce y se expresa por signos de ruptura y cicatrización en la capa de Bowman, cicatrización en la sustancia propia y ruptura de la membrana de Descemet. El estiramiento general de la córnea resulta en un aumento de la curvatura mientras que un área aumentada de las superficies corneales probablemente determina la aparición y forma del anillo de Fleischer y la ocurrencia de polimegatismo endotelial. Los estudios bioquímicos han demostrado un aumento de la colagenólisis y de los enlaces intercambiables de colágeno, pero hay evidencia inconsistente de la solubilidad alterada o del contenido de hidroxiprolina o proteoglicanos. De interés reciente es la caracterización de los puentes proteoglicanos a lo largo y entre las fibrillas de colágeno corneales en el queratocono y la aparente pérdida de sulfato de queratana demostrada por técnicas electrones-histoquímicas y radiografías. Se discute cómo esto puede interferir con la fuerza corneal.

Imagen de la córnea
 El objetivo del LSU Eye Center Corneal Topography Project fue aplicar el análisis informático a la queratoscopia y desarrollar métodos de presentación gráfica para proporcionar información precisa y fácilmente asimilada sobre el estado de la topografía corneal del paciente. El análisis contiene cuatro diagramas: una trama de los datos del queratoscopio crudo para control de calidad, un modelo tridimensional de distribución de la potencia de la superficie corneal, una parcela de potencias superficiales de punta dioptrica y un contorno de color. Si bien el análisis utiliza un queratoscopio de 11 anillos de generación actual para producir fotografías de queratoscopio, puede adaptarse a nuevos queratoscopios, que prometen dar una cobertura más amplia de la superficie corneal. Se mostrarán ejemplos de normales y varios pacientes quirúrgicos, incluyendo casos en los que el método ha señalado posibles refinamientos en la teoría y aplicación de técnicas quirúrgicas refractivas.

La medición clínica de la permeabilidad endotelial
 El endotelio mantiene, en parte, la deturgescencia corneal al ser una barrera para el movimiento de fluidos hacia la córnea. Esta función de barrera se estima midiendo la permeabilidad del endotelio a moléculas pequeñas, no tóxicas, fluorescentes, como fluoresceína y carboxifluoresceína. Después de la aplicación tópica o sistémica del colorante, su concentración en la córnea y en la cámara anterior se mide de forma no invasiva a intervalos de varias horas con un fluorómetro. La permeabilidad endotelial al tinte fluorescente se calcula a partir de los cambios en su concentración en la córnea y cámara anterior a lo largo del tiempo. Se asume que la permeabilidad del endotelio a las pequeñas moléculas fluorescentes es proporcional a su permeabilidad al agua y, por lo tanto, proporciona una estimación de la función de barrera del endotelio. Este artículo revisa la teoría y la técnica de la fluorofotometría clínica y discute los datos publicados sobre los efectos en la permeabilidad endotelial del envejecimiento, el uso de lentes de contacto, la medicación y la cirugía.

Distrofia corneal atípica con depósito de amiloide estromal
 Las distrofias corneales son distintivas clínica e histopatológicamente, sin embargo, ocurren variaciones. Presentamos dos casos de amiloidosis estromal de una familia que enmascaran otras distrofias corneales. Los dos casos proceden de una familia de seis generaciones con una distrofia corneal autosómica dominante que asemeja a la distrofia de Reis-Bucklers. En estos casos, ni el propositus ni otros miembros de la familia mostraron líneas lattice típicas. La microscopia óptica y electrónica de los botóns corneales obtenidos reveló depósitos de estroma amiloide. La correlación clínico-patológica de estos casos sugiere que esta familia representa una variante de las distrofias amiloideas estromales.

Pérdida visual después de la retirada de la sutura postqueratoplastia
 La retirada de la sutura tras la queratoplastia penetrante continúa siendo uno de los aspectos más impredecibles de este procedimiento. Los pacientes aquí presentados detallarán tres casos de endoftalmitis y un caso de hemorragia de expulsión después de la retirada de la sutura. Estos eventos no pueden predecirse. Sin embargo, se pueden tomar ciertas medidas para minimizar esas complicaciones potencialmente enmascaradas. Estos pasos incluyen evitar a través y a través de las suturas, el examen de seguimiento dentro de las 24 h de la retirada de la sutura para buscar signos de fuga, dehiscencia del injerto o infección, uso de antibióticos adecuados, eliminación de

Patología clínica de queratoplastia refractiva lamelar no congelada
 Se estudiaron dos especímenes corneales obtenidos tras el trasplante corneal para la pérdida de la mejor visión corregida tras queratoplastia refractiva lamelar planar. El epitelio apareció ligeramente indiferenciado en ambos casos. Se encontraron inclinaciones periféricas y roturas ocasionales en la periferia de la capa de Bowman. En un caso hubo áreas de fibrosis subepitelial y fracturas ultraestructurales en la capa de Bowman. La población queratocitaria parece estar ligeramente disminuida en un caso. En ambos especímenes la interfaz óptica contenía fibroblastos activos en la periferia. La técnica de queratoplastia refractiva lamelar planar elimina teóricamente muchas de las características morfológicas adversas encontradas siguiendo la técnica estándar Barraquer criolathe, pero estudios clínicos serán necesarios para determinar clínicamente superior a esta técnica.

Una nueva técnica quirúrgica para la fijación del lente de cámara posterior durante la queratoplastia penetrante en ausencia de soporte capsular o zonular
 Se ha desarrollado una nueva técnica para implantar o intercambiar cámara anterior o lente apoyado con iris con lente de cámara posterior durante la queratoplastia penetrante. El lente intraocular de la cámara posterior se suspende suturando los halos en el surco ciliar más que en el iris.

Espectrina y moléculas relacionadas
 Esta revisión comienza con una discusión completa del esqueleto de membrana de los espectros eritrocitarios. Se presta especial atención a nuestro conocimiento actual sobre la estructura de la molécula de espectroína RBC, su síntesis, montaje y recambio, y sus interacciones con proteínas fijadoras de espectrina (anquirina, proteína 4.1), A continuación, se hace un recuento histórico del descubrimiento de la espectrina noritroidea. Dado que la forma intestinal de espectrina de pollo (TW260/240) y la forma cerebral de espectrina (fodrina) son las mejores caracterizadas por las espectronas noritroides, comparamos estas moléculas con RBCin. Se discuten los estudios que establecen la existencia de dos isoformas de espectroína cerebral, incluyendo una descripción de la localización de estas isoformas de espectrolina a nivel de resolución de las proteínas sinapínicas y de sus posibles interacciones con la proteína de unión a la calanina,

Elementos de transcripción y factores de la polimerasa del ARN B promotores de eucariotas mayores
 El promotor de los genes eucariotas transcritos por ARN polimerasa B puede dividirse en la caja TATA (locada a -30) y en el sitio de inicio (+1), la posición ascendente (relacionada a -110). Se han identificado factores de transición que se unen a estos elementos y al menos parcialmente purificados. El papel de la caja de ATTA es vincular los factores que se centran en la maquinaria de transcripción para comenzar en el sitio de partida. El elemento upstream y el potenciador modulan de alguna manera esta interacción, posiblemente a través de interacciones proteínas-proteínas directas. Otra clase de factores de transcripción, tipificados por proteínas virales como los productos del adenovirus EIA, no parece exigir unión a una determinada secuencia de ADN para regular la transcripción. Se discuten los últimos hallazgos en estos diversos temas.

Algunas posibilidades futuristas de reanimación
 Las posibilidades futuras de reanimación deben tener en cuenta nuestra limitada comprensión del síndrome de reperfusión. La investigación en reanimación clínica debe incorporar el uso de técnicas de soporte vital prolongado. Estas pueden depender del uso de circulación extracorpórea para proporcionar una mejor reperfusión de los órganos vitales y permitir el tiempo necesario para evaluar y tratar los mediadores y modificadores del síndrome de reperfusión. Es probable que algunos pacientes que requieren soporte prolongado de vida necesitarán órganos de reemplazo o, si sus cerebros no sobreviven a la reanimación, se conviertan en donantes de órganos. Los médicos involucrados en la reanimación y el trasplante deben ir a reunirse con los problemas logísticos de las técnicas de reanimación prolongada.

Evaluación científica de las intervenciones clínicas en medicina de reanimación
 La imagen del médico como terapeuta, así como la percepción general del papel del médico en la sociedad y en la vida de los pacientes y sus familias, ha cambiado dramáticamente en las últimas décadas. En respuesta, muchas conferencias, editoriales y actividades de planificación de los planes de estudios médicos y premédicos se han dedicado al tema de restaurar los elementos de la compasión y la implicación personal a la relación médico-paciente. Sin embargo, el cambio en la relación médico-paciente sólo puede reflejar la creciente indiferencia hacia las personas como individuos que parecen impregnar nuestra sociedad en todas las áreas relacionadas al servicio. A pesar de que la pérdida es particularmente discutible para los enfermos, algunos pueden alegar que es compensada por la atención científicamente superior en la práctica médica actual. Este artículo reflexiona brevemente sobre la visión pasada y presente de la atención médica y su evaluación. Se concluye que una evaluación científicamente sólida del tratamiento también puede ofrecer una solución para la restauración de los elementos humanos en la atención médica.

Dilemas éticos en la donación y trasplante de órganos
 Desde el primer trasplante de órganos exitosos en 1953, hemos visto un desarrollo explosivo en la cirugía de trasplante, particularmente durante la década de 1980. Con ello se siguió una abundancia de controversias legales y dilemas éticos. El uso óptimo de órganos viables requirió una definición precisa de muerte encefálica en cadáveres con ventilación y circulación mantenidas artificialmente. Los órganos viables deben seguir siendo bien perfundidos para conseguir la contratación y el trasplante en receptores cuidadosamente seleccionados en igualdad de oportunidades. Se deben tener en cuenta las indicaciones médicas y sociales. En la actualidad, los homoinjertos dominan el campo del trasplante de órganos; sin embargo, debido a la escasez de órganos humanos, tanto los órganos artificiales (especialmente los corazones) como los xenoinjertos se espera que sean cada vez más comunes en el futuro cercano. Sin duda, el uso de esa tecnología moderna introducirá problemas éticos adicionales.

Aspectos filosóficos, éticos y legales de la medicina de reanimación
 El consentimiento informado prospectivo para la investigación en reanimación clínica puede no ser posible. El consentimiento diferido es una noción insostenible. El consentimiento para continuar en la investigación no puede ser utilizado para sustentar una afirmación de que había o habría sido consentido en el inicio de la investigación. Las condiciones para la justificabilidad de la investigación de resucitación sin consentimiento informado son: a) el paciente está comatoso; b) el tratamiento salvador de vida debe darse inmediatamente; c) dado toda evidencia disponible, existe razón para pensar que el resultado experimental:

Enfermedad postresucitación
 La enfermedad postresucitación es un estado fisiopatológico específico de los sistemas de órganos vitales tempranos después de la anoxia isquémica. Este relato resume revisiones de investigaciones anteriores y hace sugerencias para futuras investigaciones sobre la revivalidad de la corteza cerebral después de la muerte clínica, estimulación del SNC vs sedación, coma postisquémico y dolor, experiencias de muerte próximas y extracerebrales. Las etapas de la reanimación cuando el SNC debe ser estimulado y aquellas en las que es preferible deprimir la actividad de centros mayores no totalmente recuperados aún no están aclaradas. Futuras investigaciones en reanimación deben incluir la naturaleza química de las endotoxinas en estados terminales. El síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA, pulmón de shock), componente de la enfermedad postresucitación, se presenta frecuentemente después de una parada cardíaca o en sepsis y no puede prevenirse totalmente mediante ventilación artificial. La prevención del SDRA también debe ser estudiada.

Reanimación de la muerte clínica: límites fisiopatológicos y potenciales terapéuticos
 La reanimación cardiopulmonar-cerebral moderna (RCC) para la reversión de la muerte clínica (p. ej., parada cardíaca prolongada) es una secuencia de pasos básicos, avanzados y prolongados de soporte vital. Este sistema fue iniciado por investigaciones que comenzaron en la década de 1950. Los resultados actuales a nivel comunitario son alentadores, pero subóptimos. El beneficio máximo de la CPCR será alcanzable: a) minimizando los tiempos de respuesta, y b) ampliando los tiempos de parada reversibles, tema de este simposio. Para la reperfusión, la RCP torácica cerrada está más fácilmente disponible que, fisiológicamente inferior, la RCP torácica abierta y la circulación extracorpórea de emergencia. Para optimizar el resultado, se están investigando cuatro componentes del síndrome de postresuscitación: a) falla de perfusión; b) cascadas de lesión por reoxigenación; c) autointoxicación; y d) alteraciones sanguíneas. Los resultados de estudios en animales hasta la fecha sugieren un beneficio significativo pero todavía inconsistente de varios tratamientos especiales postarrest. El tiempo de no-flujo normotérmico más largo aún revertido a una buena sobrevida funcional del corazón, cerebro y todo el organismo parece no ser 5 min, pero entre 10 y 20 min. Se recomienda la investigación simultánea de límites fisiopatológicos, potenciales terapéuticos y medidas pronósticas; b) investigación básica simultánea a modelos de investigación celular, de órganos y de organismos consensuados a largo plazo; c) estudios epidemiológicos de casos clínicos específicos;

Mecanismos de daño cerebral isquémico
 En este artículo se hace una breve revisión de los recientes avances en cuanto a la fisiopatología del daño cerebral isquémico y se plantean hipótesis que explican la patogénesis de la vulnerabilidad neuronal selectiva y del infarto tisular, respectivamente. Se sugiere que la vulnerabilidad neuronal selectiva, observada después de breves períodos de isquemia y después del coma hipoglucémico, califica como lesión excitotóxica, ocasionando daños postsinápticos a las neuronas aminonervadas por el calcio excitatorio. Sin embargo, el daño isquémico a menudo involucra células gliales y vasculares, además de causar infarto. Se hipotetiza que este tipo de daño cerebral está relacionado con la acidosis y que la acidosis aumentada es perjudicial porque acelera la delocalización del hierro a base de proteínas y el daño a la membrana libre de proteínas.

Morfología de la isquemia cerebral global
 Las respuestas del tejido cerebral a la isquemia son modificadas por muchos factores, incluyendo el mecanismo por el cual la isquemia es inducida, la gravedad y la duración. Los niños pueden comentar los insultos isquémicos cerebrales que suelen ser letales para los pacientes mayores. Otros factores modificadores de la isquemia, como los barbitúricos y la glucosa sérica, permanecen poco definidos en el ser humano. Una vez que ocurre un evento isquémico cerebral, por ejemplo, después de la parada cardíaca y la reanimación, eventos secundarios (como alteraciones en la perfusabilidad y reactividad de la microcirculación) pueden agravar los locales isquémicos originales. Una definición más exacta de a) los límites de reversibilidad de la lesión isquémica, b) las características histológicas de los tejidos sublecialmente lesionados, y c) los efectos de diversas intervenciones terapéuticas que acompañan la isquemia objetiva pueden ser relativamente reproducibles.

Isquemia miocárdica global completa en perros
 La isquemia miocárdica global completa o el flujo coronario cero en perros provoca una serie de alteraciones bien definidas que comienzan cuando el miocardio se convierte del metabolismo aeróbico al anaeróbico. Estos procesos continúan hasta la muerte del miocardio. Los productos del metabolismo anaeróbico, principalmente intermediarios glucolíticos, fosfato inorgánico, H+ y creatina, se producen intracelularmente y se acumulan en el tejido. Debido a que la demanda de fosfatos de alta energía (HEP) en el tejido excede la oferta disponible de glucolisis anaeróbica y reservas de HEP, el nivel neto de ATP disminuye, aproximando a cero 37 min. En ese momento, los cambios en el tejido totalmente isquémico in vitro son equivalentes a los observados en los miocitos lesionados irreversiblemente por isquemia severa in vivo. Durante la reoxigenación después de la isquemia total, la reanudación de la actividad contráctil efectiva depende en parte de las alteraciones metabólicas y del grado de lesión miocitaria sostenida durante la isquemia.

Optimización del transporte de oxígeno en recién nacidos ventilados mecánicamente con oximetría y débito cardíaco derivado del Doppler pulsado
 En el síndrome de distrés respiratorio (SDR), el PEEP mejora la oxigenación arterial pero puede afectar al gasto cardiaco. Los efectos del PEEP sobre el intercambio gaseoso y la hemodinámica fueron estudiados en 12 recién nacidos ventilados mecánicamente en la fase aguda del SDR. El incremento en la PEEP por pasos resultó en a) un aumento progresivo de la PaO2 y de la saturación transcutánea de oxihemoglobina, y b) una depresión de la PPE medida con Doppler pulsado a 9 cmHO estadísticamente significativa. Así, el promedio de la administración sistémica de oxígeno (DO2) se mantuvo con la mejoría de la oxigenación arterial hasta 6 cm H2O PEEP. Un mayor aumento de la PEEP indujo una caída significativa de la DO2. No hubo variación en la frecuencia cardíaca y en la presión arterial media. El uso combinado de oximetría y ecocardiograma doppler pulsado permite la optimización no invasiva de la ventilación mecánica y PEEP durante el curso clínico.

PRISM)
 La puntuación del Pediatric Risk of Mortality (PRISM) se desarrolló a partir del Physiologic Stability Index (PSI) para reducir el número de variables fisiológicas requeridas para la valoración objetiva del riesgo de mortalidad en UCI pediátrica y obtener la misma. Se aplicaron técnicas estadísticas univariadas y multivariadas a los datos del día de ingreso ISP (1.415 pacientes, 116 muertes) de cuatro UCIP. El puntaje del PRISM resultante consta de 14 variables, fisiológicas y 23 variables. El rendimiento de una función logística que estima el riesgo de mortalidad en UCIP a partir de la puntuación PRISM, la edad y el estado operatorio se evaluó en una muestra diferente de seis UCIP (1.227 pacientes, 105 muertes), mediante análisis de chi-cuadrado. En todos los grupos se predijo con precisión el número y la distribución de supervivientes y no supervivientes en los intervalos de riesgo de mortalidad adyacente: grupo de validación total (chi 2(5) = 0.80; p mayor que .95), p = 2. El análisis ROC también demostró excelente desempeño predictivo (índice de área = 0,92 +/- 0,02).

El ibuprofeno a dosis bajas revierte las alteraciones hemodinámicas del shock con endotoxina canina
 Se evaluó la respuesta a la dosis del fármaco antiinflamatorio no esteroideo, ibuprofeno, para determinar la dosis más eficaz en el tratamiento del shock con endotoxina canina. Quince minutos después de una infusión de endotoxina de Escherichia coli, cuatro grupos de perros recibieron una dosis única de 1, 5, 10 ó 20 mg/kg de ibuprofeno. Esos grupos fueron comparados solamente con endotoxinas y con los grupos control de suero fisiológico. Todas las dosis de ibuprofeno mejoraron significativamente la presión arterial sistólica, diastólica y media sistémica. La mejoría de la PA sistémica se acompañaba de un aumento de la resistencia vascular sistémica. Las presiones vasculares pulmonares y la resistencia también aumentaron después de la administración de ibuprofeno. La falta de respuesta a la dosis y el efecto beneficioso demostrado de la dosis baja de ibuprofeno en la reversión de la hipotensión asociada al shock experimental de endotoxina canina nos hacen recomendar el uso de ibuprofeno a dosis bajas para futuros estudios de endotoxina y sepsis. El uso de ibuprofeno a dosis bajas puede tener menos efecto sobre la perfusión renal y por tanto sería más probable que produzca la respuesta hemodinámica beneficiosa sin comprometer la función renal.

Trombosis portal que complica la apendicitis: detección ecográfica y alteración de la atenuación lobar de la tomografía computarizada hepática
 La diferencia de atenuación lobar del hígado en la tomografía computarizada se observó en un caso de piemia portal que complica la apendicitis perforada. El trombo de la vena porta izquierda fue detectado primero por ultrasonido y posteriormente confirmado por tomografía computarizada. El lóbulo izquierdo del hígado mostró mayor realce de contraste durante el estudio de tomografía computarizada dinámica. Se discute la posible causa de esta diferencia de atenuación lobar.

Colitis neutropénica: evaluación con tomografía computarizada
 Se describen e ilustran los hallazgos de la tomografía computarizada de 10 pacientes con colitis neutropénica. Siete de estos pacientes tenían leucemia, uno linfoma linfocítico y dos lupus eritematoso sistémico. Todos los pacientes presentaban engrosamiento de la pared del colon, bien isodense con el tejido intestinal normal, bien áreas de baja densidad intramural. El aire en la pared intestinal engrosada se observó en seis pacientes. Estos hallazgos tomográficos en pacientes neutropénicos con fiebre, dolor abdominal y diarrea deben sugerir el diagnóstico en la mayoría de los casos, resultando en un tratamiento oportuno de esta entidad usualmente fatal.

La mucormicosis cutánea en un paciente trasplantado de corazón
 Presentamos el primer caso de mucormicosis cutánea reportado en un paciente sometido a cirugía de trasplante cardiaco. Esto parece ser una infección localizada sin factor local predisponente, como un adhesivo quirúrgico y sin evidencia de diseminación. El tratamiento oportuno con anfotericina B intravenosa dio lugar a una curación aparente.

Reacción retardada al lápiz "lead" simulando melanoma
 Varón de 74 años que sufrió una lesión penetrante del lápiz en la pierna inferior derecha a los 15 años. Se produjo una mácula gris oscura que permaneció inalterada durante cincuenta y ocho años. En esta área apareció un nódulo negro ensanchado, simulando un melanoma, cuando el paciente tenía setenta y tres años de edad. El examen histológico reveló pigmento exógeno y reacción de cuerpo extraño.

Naftifina crema en el tratamiento de la candidiasis cutánea
 La naftifina, miembro de una nueva clase de antifúngicos sintéticos, las alilaminas, fue evaluada para el tratamiento de la candidiasis cutánea. En un ensayo clínico doble ciego y paralelo, sesenta pacientes con candidiasis cutánea fueron asignados al azar para recibir crema de naftifina 1 por ciento o su vehículo dos veces al día durante tres semanas. Dos semanas después del final del tratamiento, el 77 por ciento de los pacientes tratados con naftifina fueron curados micológicamente (resultados negativos sobre preparaciones de hidróxido de potasio y cultivo) y no presentaron enfermedad clínicamente aparente, comparado con el 3 por ciento de los pacientes tratados. Los efectos secundarios reportados con crema de naftifina fueron escasos y menores.

Trasplante hepático en una mujer de 48 años con cirrosis biliar primaria
 En 1983, una mujer danesa con cirrosis biliar primaria fue sometida a trasplante ortotópico de hígado (TOH). El trasplante se realizó en Groningen bajo una cooperación danés-Dutch, por esta razón, y más de cuatro años después del trasplante, el paciente aún está vivo. La calidad de su vida ha mejorado dramáticamente, posibilitando su regreso al trabajo. Las pruebas hepáticas, la función hepática y las biopsias son normales y sin signos de desarrollo de cirrosis biliar primaria en el hígado trasplantado. El trasplante hepático se realiza con frecuencia en varios centros del mundo, con una tasa de éxito creciente. En Escandinavia se han establecido centros en Noruega, Finlandia y Suecia, mientras que en Dinamarca se está discutiendo la organización de un programa de trasplante hepático. Debido a los costos extremadamente elevados, el trasplante hepático tiene que ser aprobado médica y políticamente, y los criterios de muerte encefálica deben ser aceptados antes de ser considerados como una modalidad de tratamiento generalmente aceptada.

Resistencia baja de los sistemas de presión positiva espiratoria
 Se midió la resistencia al flujo de cinco válvulas con presión positiva espiratoria (EPP) de 10 cm H2O disponibles comercialmente (n = 5 por tipo valvular) en flujos de sesgo de entre 0 y 2.000 ml. Encontramos que las válvulas individuales de cada tipo y fabricante funcionaron de forma similar. Sin embargo, diferentes tipos valvulares funcionaron de forma diferente: con un tipo, la presión del sistema fue mayor que la evaluada (p < 0,05), y con otro tipo, la presión del sistema fue significativamente dependiente del flujo (p < 0,01). Los restantes tipos de válvulas no tenían propiedades resistivas de flujo y mantuvieron una presión del sistema de 10 cmH2O. Se concluye que la presión del sistema no es similar en todos los sistemas de presión positiva continua de la vía aérea (CPAP) utilizando flujo de sesgo y válvulas de EPP. El trabajo respiratorio impuesto por circuitos CPAP se incrementará en sistemas cuyas válvulas EPP tengan propiedades flujo-dependientes.

El papel de la pirazinamida en la quimioterapia antituberculosa
 La pirazinamida es un fármaco antituberculoso sintetizado en la década de 1950 y utilizado previamente sólo como terapia de rescate. La evolución reciente la ha elevado a un papel central en la quimioterapia antituberculosa como adición esencial a la isoniazida y a la rifampicina, lo que permite completar exitosamente el tratamiento en seis meses. Esto se logra sin aumento de la hepatotoxicidad. El único efecto secundario sustancial de este medicamento administrado a la dosis y durante la duración utilizada en estos regímenes de seis meses es una poliartralgia que sólo es molesta y no suficiente para justificar la interrupción del tratamiento. Más raramente se produce gota aguda. En este artículo se revisa la historia temprana y la farmacología de este fármaco antituberculoso de primera línea.

Monitorización inmunológica del paciente trasplantado cardíaco
 Se evaluó repetidamente la morfología de los linfocitos de sangre periférica y los marcadores de superficie celular en 49 pacientes sometidos a trasplante cardiaco ortotópico durante un período de tres años para determinar la utilidad de estos parámetros en la predicción de un episodio de rechazo cardiaco agudo. Los linfocitos se midieron con un microscopio calibrado y se denominaron "activados" si eran mayores de 10 m de diámetro. Si un paciente presentaba más de 30 linfocitos activados/cu mm, los mismos linfocitos fueron teñidos con anticuerpos monoclonales dirigidos a los subconjuntos de células T y células B. Esos hallazgos fueron correlacionados retrospectivamente con los resultados de la biopsia endomiocárdica. Se analizaron números absolutos de subconjuntos de células T y células B mediante la prueba t de Student para identificar diferencias significativas durante el rechazo cardíaco agudo. De 347 biopsias, 47 mostraron características histológicas de rechazo agudo cardiaco. La activación inmunológica simultánea de los linfocitos ocurrió con 33 de 47 muestras, mientras que otros 51 episodios de activación linfocitaria fueron detectados sin rechazo agudo. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en el número absoluto de subconjuntos de linfocitos T en el momento del rechazo agudo.

Cefoxitina por un día vs. ampicilina y metronidazol por tres días en cirugía colorrectal electiva
 En un estudio multicéntrico se comprobó la eficacia profiláctica de dos regímenes antibióticos frente a las complicaciones sépticas postoperatorias tras cirugía colorrectal electiva. El estudio se realizó en un diseño prospectivo aleatorizado por bloques. Los pacientes fueron asignados preoperatoriamente ampicilina, 1 gm, 4 veces al día y metronidazol, 0,5 gm, 3 veces al día, durante 72 horas, o a cefoxitina, 2 gm, administradas 3 veces. Ambos regímenes se iniciaron inmediatamente antes de la cirugía. Cuarenta y cinco pacientes fueron retirados del estudio después de la aleatorización. Trescientos cincuenta y dos pacientes (175 que recibieron ampicilina y metronidazol y 177 que recibieron cefoxitina) completaron el estudio y fueron seguidos durante un mes postoperatorio. La frecuencia de complicaciones sépticas y no sépticas no fue estadísticamente significativa diferente entre los dos regímenes. Cerca de un tercio de todas las complicaciones sépticas aparecieron más de dos semanas después de la cirugía. Se concluye que el tratamiento a corto plazo con cefoxitina es al menos tan eficaz como un tratamiento de tres días con ampicilina y metronidazol.

Úlcera péptica rectal: causa rara de sangrado rectal
 El análisis de los 27 casos de mucosa gástrica heterotópica reportados en la literatura y un nuevo caso descrito aquí dilucida las principales características de esta enfermedad: 1) todos pero un caso asintomático se diagnosticó en lactantes o en adultos menores de 26 años; 2)

Reporte de un caso y revisión de la literatura
 El teratoma ovárico quístico benigno no es un tumor infrecuente, pero su presentación como pólipo rectal hemorrágico no ha sido reportada previamente. Se presenta un reporte de caso y revisión de la literatura médica inglesa con énfasis en la causa, presentación clínica y manejo de teratomas ováricos quísticos benignos con compromiso colorrectal.

Enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) se caracteriza por bronquitis crónica y enfisema como una entidad patológica. En la EPOC, la limitación del flujo aéreo es relativamente persistente, al igual que el asma. Las pruebas de "enfermedad de los pequeños barrios" no forman parte de la práctica habitual, por su precisión en la detección del cambio patológico es discutible. La teoría proteolítica de la patogénesis del enfisema destaca el papel de la elastasa neutrofílica, las antielastasis, los oxidantes, los antioxidantes y, por lo tanto, de nuevos tratamientos potenciales. Las características clínicas de la EPOC incluyen disnea, tos y expectoración, obstrucción del flujo aéreo e hiperinsuflación pulmonar. El diagnóstico diferencial incluye bronquiectasias, fibrosis quística e hipertensión pulmonar, pero la fibrosis pulmonar, etc., se distingue por infiltrados radiológicos. La radiografía simple de tórax no permite diagnosticar de forma fiable el enfisema en la vida, pero un nuevo método que mide la densidad pulmonar a partir de la tomografía computarizada (TC) permite la localización, cuantificación y diagnóstico de enfisema distal humano. "Puffers rosas" con disnea, hiperinsuflación, hipoxemia leve, y un PCO2 bajo se contrastan con "boaters azules" con hipoxemia, hipertensión pulmonar, policitemia secundaria. Las medidas de anitismo son un objetivo importante en el manejo. Se propone un régimen broncodilatador que combina una teofilina oral de liberación lenta con un beta 2-agonista inhalado, ipratropio y esteroides inhalados a dosis altas, ya que incluso puede ayudar a reducir la obstrucción. En exacerbaciones agudas con esputo purulento, se utilizan antimicrobianos contra Streptococcus pneumoniae y Hemophilus influenzae con oxigenoterapia controlada con el objetivo de mantener la presión arterial PO2 por encima de 50 mm Hg sin que el pH caiga por debajo de 7,25. Se recomienda profilaxis antigripal, pero la vacunación antineumocócica sigue siendo discutible. La desnutrición crónica en el "emfisema" implica ensayos controlados de regímenes de alimentación, pero éstos siguen siendo evaluados. La oxigenoterapia de larga duración es el único tratamiento conocido para prolongar la vida en los botadores azules, y se discuten los concentradores de oxígeno y el suministro de oxígeno transtraqueal. Los vasodilatadores pulmonares (por ejemplo, los agonistas beta-2, la hidralazina, la nifedipina, la enzima conversora de la angiotensina [ECA] todavía no han mostrado una reducción de la presión pulmonar, etc.) Los botadores azules tienen hipoxemia nocturna grave en el sueño de movimiento rápido de los ojos (REM) corregida por el oxígeno o por la almitrina del fármaco en investigación.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400

Perímetro informatizado: posibilidades de adaptación individual y retroalimentación
 La perimetría computadorizada a menudo es poco aceptada por los sujetos testados, presumiblemente debido a la escasa retroalimentación y a la falta de adaptación a la capacidad individual. Se sugieren varios remedios, incluyendo retroalimentación de la respuesta visual, corrección activa de respuestas erróneas, diversos pasos de fijación y adaptación continua al tiempo de reacción actual. También son deseables exhibiciones de resultados intuitivamente inteligibles. Un nuevo formato que represente el umbral por tamaño de símbolo puede satisfacer esta necesidad.

Electrorretinogramas en endoftalmitis fúngica temprana
 Para facilitar el diagnóstico precoz de endoftalmitis fúngica exógena, se desarrolló un modelo de conejo para endoftalmitis por Aspergillus fumigatus. Se inocularon seis ojos de seis conejos blancos Nueva Zelanda con cuarenta esporas de A. fumigatus. Un grupo control de sus seis ojos contralaterales recibió un inóculo similar pero estéril. Se evaluaron los ojos del conejo respecto a la apariencia clínica y el electrorretinograma. La endoftalmitis clínicamente evidente se presentó en los seis ojos infectados en promedio cinco días después de la inyección (rango 3-7 días). Las muestras de datos cada 48 horas mostraron elevaciones transitorias de la amplitud de la onda b en tres ojos infectados. Estos fueron mayores que dos desviaciones estándar por encima de los valores medios de preinyección (p < 0,05). Estos aumentos de amplitud precedieron a la aparición de infección ocularmente reconocible y se observaron a los 2-5 días de la inyección (media = 4 días). La amplitud de la onda B en los ojos infectados descendió por debajo de dos desviaciones estándar de los valores pre-inyección (p < 0,05) en una media de 5 días (rango 3-7 días) después de la inyección clínica, lo que resulta evidente. A los 7 días de la inyección, todos los ojos infectados presentaron ondas de electrorretinograma no medibles e infección grave. El estudio histopatológico de los ojos infectados mostró extensa infiltración fúngica de retina y tejidos vítreos. El electrorretinograma puede ser útil en el diagnóstico precoz de endoftalmitis fúngica.

Comparación de la perimetría automatizada y los potenciales corticales evocados visualmente en la neuritis óptica
 Veintiún ojos de trece pacientes con neuritis óptica fueron examinados con el perímetro automático de Octopus y los potenciales corticales evocados visualmente. Todos los ojos tenían una agudeza visual de 0,2 o mejor. El examen de campo visual fue medido por el programa 31 o 33, que evalúa los campos centrales de 30 grados en una malla de 6 grados. Los potenciales evocados de patrón fueron obtenidos por estimulación reversa del checkerboard de 3 rev/seg. La latencia prolongada de P100 se relacionó con al menos un punto anormal en el centro de nueve puntos del programa 31. Los siete ojos con un punto anormal en el centro tuvieron un pico de latencia tardío. Los pacientes con la latencia de pico normal central de nueve puntos del programa 31 o la latencia de pico normal tuvieron una agudeza visual de 0,6 o mejor. Los gráficos de agudeza visual por Octopus comparados con el patrón evocado fueron muy similares. Con el programa Delta, la razón de pérdida de sensibilidad, es decir, la relación de la pérdida media a la excentricidad de menos de 10 grados por encima de 30 grados, se relacionó con la latencia de la esclerosis múltiple causada.

El desarrollo de la función retiniana estópica en lactantes humanos
 La función retiniana escotópica sufre cambios relacionados con la edad temprana en la infancia humana. En el estudio del desarrollo normal se han utilizado las respuestas psicofísicas electrorretinográficas y pupilográficas. Varios componentes del índice de respuestas electrorretinográficas índice distal y proximal de la función retiniana. Los cambios en el diámetro pupilar, medibles en los lactantes bajo condiciones cuidadosamente seleccionadas, representan la regeneración de la rizodopsina en los lactantes bajo condiciones cuidadosamente seleccionadas, representan la regeneración de rhodopsina en el segmento de fotor. A partir de los datos psicofísicos se pueden extraer inferencias sobre el control retiniano escotópico del desempeño visual. Estos datos restringen teorías sobre los determinantes de la sensibilidad, sobre el flujo de señales de los segmentos distales, vespertino-rhodopsina, externo a la retina proximal, y sobre las modulaciones de los inhibidores directos. Los resultados indican que el desarrollo post natal de la función escotópica humana se debe principalmente a la reorganización de procesos centrales a los fotorreceptores.

Potenciales oscilatorios como marcador de enfermedad dopaminérgica
 En un esfuerzo por encontrar correlatos electrofisiológicos de la enfermedad dopaminérgica en el hombre, medimos los potenciales oscilatorios del electrorretinograma en sujetos con antagonistas esquizofrénicos D1 normales y no medicados. Encontramos potenciales oscilatorios altamente reproducibles en doce esquizofrénicos masculinos que fueron indistinguibles de los de nueve hombres voluntarios normales. También encontramos poca diferencia electrorretinográfica entre cuatro conejos que recibieron inyecciones intramusculares de SKF 38393 (un agonista D1) y cuatro animales control inyectados con solución salina. Sin embargo, cuatro animales que recibieron SCH 23390 (un antagonista D1) mostraron disminución de la onda b y supresión selectiva del segundo potencial oscilatorio. Este efecto fue más prominente en los potenciales oscilatorios generados por el flicker de 5-Hz que por un solo flash. Estos datos de conejo sugieren que los esfuerzos para encontrar correlaciones clínicas pueden ser valiosos, posiblemente con estudios de potenciales oscilatorios de flicker, y apoyan el concepto de que diferentes potenciales oscilatorios poseen diferentes generadores.

Utilización del extracto de Ruscus aculeatus en enfermedad venosa en miembros inferiores
 Se evaluó la efectividad y tolerabilidad de un fármaco venotrópico (RAES) compuesto por un extracto de Ruscus aculeatus (16,5 mg), hesperidin (75 mg) y ácido ascórbico 40 mg en mujeres (30 mg). El estudio doble ciego y cruzado incluyó dos periodos de tratamiento de 2 meses con el medicamento (2 cápsulas, 3 veces al día) o con placebo, y un período intermedio de 15 días para el lavado. Se observó una tendencia general de mejora que fue más distinta durante los períodos de tratamiento con el fármaco. De hecho, los síntomas y los parámetros pletismográficos (en particular MVIV 40 y 60) cambiaron inmediatamente en correspondencia con la administración de RAES. La tolerabilidad biológica y clínica fue excelente.

Estudio a largo plazo sobre el uso del aceite de orujo de la noche (Efamol) en niños atópicos
 El efecto de los ácidos grasos esenciales sobre el eczema atópico es controvertido. Algunos trabajadores han reportado que los pacientes con eczema atópico mejoraron tras el tratamiento oral con aceite de primóseo por la noche (un aceite con una alta concentración de ácido gamma-linolénico), pero otros lo han discutido. Este estudio se diseñó para observar el efecto del aceite de orujo de la noche como suplemento oral a largo plazo en niños con eczema atópico. Los niños tratados mejoraron dramáticamente su condición clínica después de 4 semanas de tratamiento y esta mejoría se mantuvo durante todo el período de tratamiento (20 semanas). Al mismo tiempo, se detectaron modificaciones en la composición de ácidos grasos plasmáticos, neutrófilos y linfocitos.

Apareciendo aceite de primóseo (Efamol) en el tratamiento de niños con eczema atópico
 Se ha reportado que los niveles de ácidos grasos esenciales pueden ser bajos y que puede haber niveles reducidos de los metabolitos delta-6-desaturasa del ácido linoleico en pacientes con eczema atópico. Se han descrito buenos resultados terapéuticos en el uso del aceite de orujo de la noche (Efamol) en adultos, pero no en niños. El efamol contiene ácido gamma-linolénico, el metabolito delta-6-desaturasa del ácido linoleico. Los autores han estudiado 24 niños con eczema atópico: 12 de ellos fueron tratados con una dosis más alta de aceite de orujo de la noche que en estudios previos y 12 con aceite de oliva placebo. Se ha evaluado el estado clínico y la composición de ácidos grasos plasmáticos, neutrófilos y linfocitos en estos niños. Después de 4 semanas el eccema de los niños tratados con ácidos grasos esenciales mejoró significativamente en comparación con el de los niños tratados con placebo (p < 0,01). Hubo cambios significativos en la composición de ácidos grasos plasmáticos entre los valores basales y el final del tratamiento activo, y entre el placebo y los niños tratados activamente. La composición de ácidos grasos neutrofílicos y linfocitos no parece estar relacionada con la actividad de la enfermedad.

Agranulocitosis alérgica inducida por cefotaxima en un ataque agudo de cirrosis biliar primaria serológicamente atípica
 Mujer de 35 años que presenta faringitis con fiebre alta e inflamación articular dolorosa. Una hepatitis colestásica grave ocurrió 40 días después, con elevación de la bilirrubina para 32 mg/dl. Los anticuerpos "Nuclear dot" se demostraron en la prueba de inmunofluorescencia en cultivos celulares, confirmando el diagnóstico de cirrosis biliar primaria que había seguido un curso atípico. Después de nueve días de administración de cefotaxima, iniciada por fiebre persistente de 40 grados C, se demostró agranulocitosis, que retornó a la semana de suspender el fármaco. La génesis alérgica de la agranulocitosis fue comprobada por test repetidos de estimulación linfocitaria en presencia de cefotaxima. La hepatitis autoinmune probablemente fue un factor predisponente en la génesis de la agranulocitosis inducida alérgicamente.

Suspecha de sífilis durante el embarazo debido a reacciones cruzadas en la infección por Borrelia
 Un título débilmente positivo (1:20) en la prueba de hemaglutinación de Treponema pallidum y un título altamente positivo (1:1280) en la prueba de inmunoabsorción con anticuerpos IgM 23 años. La prueba de microfloculación con cardiolipina fue positiva en el primer límite, pero negativa en la repetición. En ausencia de antecedentes de sífilis se realizaron pruebas para anticuerpos de Borrelia. Los anticuerpos contra B. burgdorferi fueron altamente positivos en la prueba ELISA (550 unidades), en la prueba de inmunofluorescencia indirecta de Borrelia 1:1280 para anticuerpos IgG y 1:160 para anticuerpos IgM. En la prueba de hemaglutinación indirecta específica de Borrelia, que mide anticuerpos IgG e IgM, los títulos fueron de 1:640 a 1:1280. Estos resultados confirmaron la presencia de una infección con B. burgdorferi y no con Treponema pallidum.

La litotripsia piélica eléctrica de cálculos biliares, experiencias clínicas iniciales
 La litotripsia Piezoeléctrica fue realizada en 50 pacientes con cálculos vesiculares, ninguno de ellos con necesidad de anestesia, anestésicos o sedantes. La fragmentación de los cálculos se logró en todos los pacientes durante el primer tratamiento. En 44 pacientes el tamaño máximo del fragmento fue inferior al 50% del diámetro inicial de la piedra. El tamaño máximo medio del fragmento tras el primer tratamiento fue de 4,3 mm (+/-3,3 mm). Tras un seguimiento de 0-2 meses en 14 de los 50 pacientes y de 2-4 meses en 6 de 13 pacientes, no se observaron más cálculos por ecografía. Después de un período promedio de 8 semanas, 17 de 50 pacientes estaban libres de cálculos. La litotripsia Piezoeléctrica no presentó efectos secundarios severos además de una pancreatitis leve en un paciente.

