Usar el conteo postetánico para monitorizar la recuperación del bloqueo neuromuscular intenso en niños
 El conteo post-tetánico fue investigado como método de monitorización del bloqueo neuromuscular intenso en niños. Uno de cada cinco bloqueantes mioneurales (atracurio, vecuronio, pancuronio, tubocurarina o alcuronio) fue administrado a grupos de seis niños durante la anestesia con óxido nitroso-oxano. Durante la recuperación, la primera respuesta post-tetánica siempre precedió a la primera respuesta de cuatro estímulos. El intervalo entre la aparición de la primera respuesta postetánica y la primera respuesta de cuatro estímulos fue típicamente de 5-10 min para los agentes de acción intermedia vecuronio y atracurio, pancuronio y 20-30 min. Un conteo post-tetánico de 6 con alcuronio y tubocurarina o 7 con vecuronio, atracurio y pancuronio indicó que la recuperación de la primera respuesta del tren de cuatro.

Biodisponibilidad relativa de los comprimidos de morfina de liberación controlada (Continus MST) en pacientes con cáncer
 Se comparó la biodisponibilidad de los comprimidos de morfina de liberación controlada por vía oral (MST, Napp Laboratories) y sulfato de morfina oral en solución acuosa (MSS) en 10 pacientes con cáncer avanzado. Se analizaron muestras séricas de morfina, 3-glucurónido de morfina (M3G) y 6-glucurónido de morfina (M6G) mediante un ensayo específico de HPLC. La biodisponibilidad relativa de la morfina con MST fue significativamente menor que con MSS (media 80%, rango 50-110%), aunque no hubo diferencia entre las formulaciones en la disponibilidad relativa de M3G y M6G. No hubo diferencia significativa entre las formulaciones en la concentración sérica de morfina a las 12 h. Las proporciones medias de morfina: M6G:M3G (áreas de observación bajo las curvas concentración-tiempo sérico) fueron de 1:9:56. Hubo una relación lineal altamente significativa entre la dosis administrada y el AUC para morfina, M3G y M6G después del MSS; y para la morfina después del MST. La mediana de tmax para morfina fue 0,5 h con MSS y 2,5 h con MST; para M3G 1,5 h con MSS y 3,0 h con MST; y para M6G 1,5 h con MSS y 3. Un pico secundario de morfina no conjugada, que puede representar circulación enterohepática, fue visto en varios pacientes 2-4 h después de la administración de elixir y 4-6 h después de la administración del MST.

Anestesia de fentanilo de dosis alta y baja: respuestas hormonales y metabólicas durante la colecistectomía
 Hemos comparado dos grupos de pacientes que recibieron anestesia con fentanilo en dosis bajas o altas. Se recogieron muestras de sangre arterial para la medición de glucosa, ácidos grasos libres (AGF), glicerol, beta-hidroxibutirato, insulina, péptido c, glucagón, cortisol humano y concentraciones de adrenalina (HGH). Después de la inducción de la anestesia, las concentraciones sanguíneas de la mayoría de estas sustancias disminuyeron. Después del inicio de la cirugía, las concentraciones de cortisol, glucosa, HGH, FFA y beta-hidroxibutirato aumentaron significativamente en el grupo anestesiado con la dosis más baja de fentanilo. En el grupo que recibió altas dosis de anestesia con fentanilo, las concentraciones plasmáticas de casi todas las hormonas y sustancias medidas permanecieron relativamente bajas. Las diferencias entre ambos grupos durante la cirugía fueron significativas para adrenalina (p < 0,001) y cortisol (p < 0,001). La dosis alta de fentanilo parece bloquear la respuesta de estrés inducida por el trauma observada en pacientes anestesiados con dosis bajas de fentanilo.

Análisis de concentración-respuesta de las formulaciones percutáneas de anestésicos locales
 La absorción percutánea de la ametocaína se ha medido para diferentes concentraciones del fármaco en tres diferentes formulaciones, A, B y C. El análisis estadístico indicó que una concentración de 4% produjo anestesia local percutánea efectiva para el pinchazo, junto con un tiempo de inicio aceptable de aproximadamente 40 min. El aumento de la concentración no redujo más el tiempo de inicio, aunque hubo un aumento en la duración de la anestesia. Las formulaciones A y B fueron hidrofílicas, mientras que C fue una crema de aceite en agua. La anestesia eficaz con la formulación C requirió una mayor concentración de fármaco (12%), tal vez debido a la partición del anestésico lipofílico en la fase lipídica del vehículo. El paso limitante de la tasa fue considerado difusión por el anestésico lipofílico a través del estrato córneo, mostrado por el inicio de la anestesia después de la retirada de la formulación del local del test.

Cambios en el diámetro pupilar tras la administración oral de codeína
 La constricción capilar ocurre después de la administración de opioides y puede ser usada como un marcador de la actividad opioide. Hemos medido las concentraciones plasmáticas y los diámetros pupilares en 16 voluntarios sanos tras la administración oral de placebo o codeína. El tamaño de las pupilas disminuyó significativamente después de la codeína en comparación con el placebo. El tamaño de las pupilas se relacionó con las concentraciones plasmáticas de codeína (P < 0,05).

La suplementación de oxígeno durante la terapia electroconvulsiva
 Se investigaron los efectos de la ventilación con oxígeno al 30% y al 100% sobre la respuesta circulatoria y electrocardiográfica a la terapia electroconvulsiva (TEC) en 12 pacientes durante 40 tratamientos. La administración de oxígeno al 30% dio lugar a una disminución del 25% en la duración de la convulsión en comparación con el 100% de oxígeno (p < 0,0125). La hipoxemia, definida como SaO2 inferior al 90%, ocurrió durante cinco de los 20 tratamientos con oxígeno al 30% y durante dos de los 20 tratamientos con oxígeno al 100% (ns), y se asoció invariablemente con la pérdida del control de la vía aérea. La frecuencia cardíaca, la presión arterial y la incidencia de arritmias cardíacas no fueron afectadas significativamente por la suplementación de oxígeno. La concentración inspirada de oxígeno tiene un efecto significativo sobre la actividad convulsiva y debe ser de un valor consistente si se produce una convulsión reproducible durante la ECT. La respiración con oxígeno al 100% no parece afectar negativamente la respuesta cardiovascular a la ECT. Sin embargo, la hipoxemia arterial puede desarrollarse rápidamente durante o después de la convulsión, independientemente de la suplementación de oxígeno, si no se mantiene un adecuado control de la vía aérea y de la ventilación.

Un método para medir el volumen corriente durante la ventilación con chorro de alta frecuencia
 Se ha desarrollado un nuevo método para medir el volumen corriente durante la ventilación con chorro de alta frecuencia. Se coloca una neumotaponografía en el miembro espiratorio del circuito respiratorio. Utilizando un pulmón modelo, los resultados de este método no difirieron del volumen corriente calculado a partir de los cambios de presión medidos dentro del modelo pulmonar. Los resultados de los dos métodos correlacionaron bien (r = 0,99). El método permite determinar los volúmenes de gas que entran y salen de la vía aérea durante la inspiración, las relaciones I:E verdaderas y las presiones medias de conducción. El método es no invasivo y puede ser fácilmente aplicado clínicamente.

Efectos del óxido nitroso sobre potenciales evocados auditivos corticales y umbrales subjetivos
 Este estudio examinó los efectos del óxido nitroso inhalado sobre los componentes N1 y P2 de los potenciales evocados auditivos corticales (PEA) en el intervalo de latencia 80-300 ms después del estímulo. Las amplitudes, latencias y umbrales de la AEP se midieron en un rango de concentraciones de óxido nitroso final (0%, 10%, 20%, 40%) en 10 sujetos con audición normal. Se observaron disminuciones sistemáticas de amplitud y latencia con aumento del umbral. Un estudio del efecto de la intensidad del estímulo sobre la amplitud del PEA mostró que el cambio de amplitud con el óxido nitroso fue responsable en gran parte por el aumento sistemático del umbral de potencial evocado. Los umbrales subjetivos de tono puro no se vieron afectados por las concentraciones de óxido nitroso utilizado, indicando que las alteraciones del AEP fueron independientes del nivel de audición subjetiva.

Las temperaturas regionales de la piel asociadas al bloqueo simpático total en perros conscientes
 Múltiples temperaturas regionales de la piel fueron medidas continuamente antes y después del bloqueo completo del nervio simpático por anestesia extradural en perros conscientes en temperaturas ambientales ligeramente inferiores (22,4 (SEM 0,4) grados C) y poco superiores (27,2 termo (0,4) En el medio frío, la temperatura de la piel aumentó en las extremidades distales (+2,13 grados C, P < 0,001) y proximal (+1,1 grados C, P < 0,02) en las extremidades frontales y distales (+ 3,25 grados C). Cambios similares (todos significativos) se observaron en el ambiente cálido, aunque los efectos fueron menores. La temperatura rectal no cambió durante los experimentos. La presión arterial disminuyó en ambos grupos después de la denervación, pero fue la misma en el estado denervado independientemente de la temperatura ambiente. Nuestros resultados son incompatibles con el aumento del descarga simpática de las regiones sin bloquear, siendo un factor dominante en la disminución de la temperatura de la piel del tronco por encima y dentro de las áreas analgésicas, y demuestran una contribución sustancial del sistema nervioso simpático a la temperatura corporal prolongada.

Hipoxia postoperatoria precoz durante el transporte
 La incidencia de hipoxemia postoperatoria inmediata después de la anestesia general se estudió con oxímetro de pulso en 120 pacientes ASA I y II durante el transporte a la sala de recuperación. El 32% de los que no recibieron oxígeno durante el transporte desarrollaron desaturación (SaO2 menor del 90%), a pesar de recibir oxígeno al 100% durante 5 min antes del transporte. En el 14,3% de los pacientes la SaO2 disminuyó a menos del 85%. Ninguno de los pacientes que recibieron oxígeno 2 litros min-1 vía catéter nasofaríngeo durante el transporte presentó SaO2 inferior al 90%. La única variable que se correlacionó con el desarrollo de la desaturación fue la duración de la anestesia.

Bloqueo paravertebral durante la colecistectomía: efectos sobre las respuestas circulatorias y hormonales
 El trauma quirúrgico induce una respuesta metabólica hormonal, responsable en parte del catabolismo postoperatorio. En este estudio, 12 pacientes fueron sometidos a colecistectomía durante la anestesia con isoflurano, 6 con bloqueo paravertebral (BPV) además. Las concentraciones plasmáticas de glucosa, cortisol y adrenalina y frecuencia cardíaca y presión arterial fueron comparadas entre los dos grupos. Los pacientes con BPV mostraron una respuesta significativamente disminuida a estímulos nocivos.

Resinyectar espacios paravertebrales torácicos
 Se inyectó resina de localización rápida en los espacios paravertebrales torácicos de seis cadáveres para evaluar la idoneidad de este material para delinear la propagación de sustancias inyectadas en un área de evaluación analgésica del organismo humano. Se observó la distribución y difusión de la resina en relación a los espacios intercostales, cuerpos vertebrales y médula espinal, y se comparó con otros estudios.

Premedicación con piroxicam en pacientes sometidos a cirugía dental bajo anestesia general con halotano o isoflurano
 Se evaluaron el dolor, los requerimientos analgésicos, la apertura bucal y la emesis en 60 pacientes que recibieron piroxicam 40 mg o placebo antes de la cirugía dental bajo anestesia general que incluyó respiración de halotano o isoflurano. Los pacientes fueron derivados al día de la cirugía y completaron un cuestionario sobre dolor y emesis. Hubo cuatro grupos de 15 sujetos: piroxicam-halotano, piroxicam-isoflurano, placebo-halotano o placebo-isoflurano. El dolor aumentó a las 2 y 4 h y se redujo a las 18 h después de la cirugía; no hubo diferencias significativas entre los grupos en las puntuaciones de dolor. Después de la operación, menos pacientes del grupo piroxicam-isoflurano necesitaron papaveretum en comparación con los grupos piroxicam-halotano y placebo-halotano. La abertura de la boca se redujo entre 2 y 4 h después de la cirugía, pero fue menos restringida después del piroxicam-isoflurano que el placebo-halotano. No hubo diferencia entre los grupos en la incidencia de emesis a las 18 h de la cirugía. El cuestionario postal sugirió que el dolor y la emesis se redujeron significativamente durante los 3 días posteriores a la cirugía en los pacientes que recibieron piroxicam antes de la cirugía, en comparación con los que recibieron placebo.

Motilidad gastrointestinal y pH gástrico y vaciamiento después de la ingestión de diazepam
 Los efectos del diazepam sobre la motilidad atroduodenal, pH gástrico y tasa de vaciamiento gástrico fueron investigados en 10 voluntarios. El vaciamiento gástrico se evaluó mediante absorción de paracetamol y motilidad antroduodenal y pH a través de un tubo multilumen perfundido. En el primer día del estudio, los voluntarios recibieron paracetamol en la fase I después de la ocurrencia de un complejo interdigestivo completo (IDMC). El diazepam fue administrado el segundo día del estudio al inicio de la primera fase I y el paracetamol fue administrado un IDMC posteriormente. La tasa de absorción se correlacionó con la motilidad (P < 0,03). Algunos voluntarios fueron absorbentes rápidos en el primer día del estudio y lentos en el segundo, indicando que la tasa de absorción no es constante, pero depende de la motilidad gastroduodenal. El diazepam aumentó la tasa de vaciamiento gástrico y aumentó la amplitud de las contracciones y el índice de motilidad durante la fase II (p < 0,02). El pH gástrico aumentó después de la ingestión de diazepam (P < 0,05).

El uso de la ranitidina por vía intramuscular para la profilaxis de la neumonitis por aspiración en obstetricia
 Veinte pacientes sometidas a cesárea electiva recibieron ranitidina 150 mg por vía oral 8-14 h y 50 mg por vía intramuscular. 90 min antes de la cirugía. La aspiración gástrica intraoperatoria resultó en contenidos con pH mayor a 2,5 y volumen menor de 25 ml en todos los pacientes (media de pH 6,5 (DE 0,8); volumen medio 9,0 (DE 7,2) ml). Sesenta pacientes en trabajo de parto, que recibieron ranitidina 50 mg i.m. A las 6 horas se realizó cirugía de urgencia. La mitad de este grupo recibió además una dosis única de preinducción de 15 o 30 ml de citrato sódico 0,3 mol litro-1. Un total de 30 pacientes que permanecieron sin medicación durante el trabajo de parto y requirieron cirugía de emergencia recibieron una dosis de preinducción de 15 o 30 ml de citrato de sodio 0,3 mol de litro-1 sola. La medicación con ranitidina resultó en un volumen gástrico aspirado promedio de 31,4 (26,6) ml y pH de 5,3 (2,1); cinco de 30 pacientes tenían un pH menor de 2,5. La adición de citrato de sodio 0,3 mol litro-1 resultó en un pH gástrico mayor de 2,5 en todos los pacientes y un volumen gástrico medio de 43,2 (38,3) ml. El grupo que recibió sólo citrato de sodio 0,3 mol litro-1 tuvo un pH medio de 5,3 (1,1) y un volumen medio de 122,7 (98,2) ml.

Estudio de tiempo y movimiento del anestesiólogo en el intraoperatorio
 Se realizó un estudio de tiempo y movimiento de anestesiólogos durante 32 procedimientos quirúrgicos. Se definieron 13 actividades realizadas por el anestesiólogo para el estudio. Los datos de tiempo y eventos fueron registrados electrónicamente y analizados por computador digital. Para el análisis de los datos se utilizaron técnicas de análisis de actividad y enlace. Solo el 25% del tiempo intraoperatorio se pasó observando el estado fisiológico del paciente. El 75% se dedicaba a actividades secundarias o indirectas. La observación directa del paciente fue menor en la mitad del procedimiento cuando el anestesiólogo realizaba actividades secundarias. El uso indebido de personal, máquinas o ambas para realizar actividades que no requieran conocimientos médicos completos y entrenamiento debe aumentar la capacidad del anestesiólogo de centrarse plenamente en el estado del paciente y mejorar la atención del paciente.

Interacciones de conducción cardiaca de propranolol y verapamilo con halotano en perros anestesiados con pentobarbitoneo
 Hemos estudiado los efectos del propranolol 0,25 mg kg-1 y verapamil 0,075 mg kg-1 sobre la conducción cardiaca y la refractariedad en 21 perros anestesiados con el programa de estimulación eléctrica con pentobarbitone 30 mg kg-1. Después de los estudios basales bajo anestesia con pentobarbitoneo y halotano (1,3 CAM), los perros fueron asignados al azar a dos grupos: el grupo 1 recibió verapamilo seguido de propranolol en infusión continua. El intervalo atrial-His (AH), el nodo auriculoventricular efectivo (AVERP) y los períodos refractarios funcionales (AVFRP) fueron prolongados con verapamilo en ambos grupos, pero no con el intervalo HV efectivo. La FAVP-VIRP fue prolongada por propranolol en ambos grupos. El tiempo de recuperación del nódulo sinusal corregido fue normal después de cada fármaco. La frecuencia cardiaca y la tasa de producción de Wenckebach disminuyeron por cada fármaco. La combinación de verapamilo y propranolol durante la anestesia con halotano en perros tiene efectos significativos de la conducción cardíaca; sin embargo, no hubo bloqueo AV espontáneo durante el estudio.

Oximetría de pulso durante la analgesia extradural para litotricia extracorpórea por ondas de choque
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) puede requerir la inmersión del paciente en agua y el bloqueo extradural para la analgesia, lo que puede afectar la función pulmonar y cardiovascular y aumentar la probabilidad de hipoxemia. Veinticuatro pacientes (ASA I-III) con bloqueo extradural y seis sujetos sanos fueron estudiados mediante pulsioximetría durante la inmersión. La saturación de oxígeno (SaO2) tendió a disminuir tras la inducción de la analgesia extradural. La inmersión disminuyó aún más la SaO2, hasta un 2% en voluntarios sanos (p < 0,05) y un 3% en pacientes (p < 0,05). En dos pacientes con aterosclerosis, una SaO2 del 92% fue acompañada de arritmias que se resolvieron después de la administración de oxígeno.

El bloqueo del nervio Ilioinguinal para la analgesia después de la cesárea
 Se realizó bloqueo bilateral del nervio ilioinguinal con bupivacaína al 0,5% simple 10 ml a cada lado, en 13 pacientes sometidas a cesárea electiva bajo anestesia general. Las puntuaciones de dolor y la necesidad de analgesia postoperatoria se compararon con 13 pacientes en un grupo control. Las puntuaciones de dolor fueron menores en los pacientes con bloqueo en todo momento durante el primer día después de la operación, con excepción de 12 h. Hubo un aumento del tiempo de recuperación del paciente desde la anestesia hasta la primera inyección de opioide en el grupo bloqueo. En el grupo control, los pacientes requirieron más analgesia en las primeras 24 h después de la cirugía en comparación con los pacientes con bloqueo del nervio ilioinguinal. No se observaron efectos adversos después de los bloqueos nerviosos.

Variaciones en las características de deslizamiento de las jeringas plásticas de 10 ml utilizadas para localizar el espacio extradural por técnicas de pérdida de resistencia
 Las características de los deslizamientos fueron evaluadas con jeringas plásticas de 10 ml para identificar el espacio extradural por técnicas de pérdida de resistencia. Esto se realizó cuantitativamente, midiendo la fuerza necesaria para deprimir los émbolos de las jeringas y cualitativamente, examinando las características del viaje en términos de fuerza aplicada, así como la tasa y uniformidad del viaje del émbolo. Una causa importante de punción inadvertida de la duramadre es el uso de jeringas con émbolos que no se mueven libremente; este estudio ha identificado amplias variaciones entre las que puede ser de especial relevancia para las técnicas anestésicas.

Efectos renales y metabólicos agudos y a largo plazo de la piretanida en la insuficiencia cardiaca congestiva
 1. Los efectos renales y metabólicos del ácido sulfamoilbenzoico diurético, piretanida, se han estudiado bajo condiciones dietéticas controladas en 39 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva. 2. En estudios agudos, la saluresis máxima se produjo en las 4 h posteriores a la administración oral de piretanida; la saluresis fue completa en las 6 h, observándose un efecto antidiurético significativo. La adición de triamtereno, 50 mg, redujo el efecto kaliurético de la piretanida en 0-6 h. Durante 24 h, la piretanida, aisladamente, causó pérdidas urinarias insignificantes de potasio cuando se comparó con el control. 3. En estudios comparativos, la curva dosis-respuesta de piretanida fue paralela a la de frusemida en el rango de dosis estudiado. Las respuestas saluréticas 0-6 h de piretanida, 6, 12 y 18 mg fueron equivalentes a frusemida, 40, 80 y 120 mg respectivamente. Los cocientes medios colectivos de todas las respuestas saluréticas a cada dosis de piretanida con la dosis correspondiente de frusemida fueron de 0,99 +/- 0,12, en el período de 0-6 h,09 y 0,86 +/- La potencia relativa de la piretanida, comparada con la frusemida, fue de 6,18 (límites de confianza del 95% 4,87-8,33) durante el período de 0-6 h y 4,73 (límites de confianza del 95% 3,65-6). 4. En 15 pacientes con insuficiencia cardiaca grave, la recuperación urinaria de piretanida durante las primeras 6 h al inicio del tratamiento fue de 21,2 +/- 2,1% mientras que la eficiencia del diurético (mmol Na/mg 4,1). El tratamiento con piretanida a largo plazo se continuó en el mismo grupo hasta y en algunos casos durante 3 años. No se administraron otros diuréticos ni suplementos de potasio. La dosis de pioglitazona varió de 6 a 24 mg día-1 según la necesidad clínica. El potasio plasmático se redujo significativamente a los 12 y 24 meses, aunque permaneció dentro del rango normal. En estos mismos momentos, se observaron elevaciones significativas tanto en el urato plasmático como en el colesterol total en ayunas. Dos pacientes desarrollaron gota manifiesta en tratamiento con piretanida a dosis altas (24 mg día-1). Piretanida fue bien tolerada y eficaz en el manejo de la insuficiencia cardiaca congestiva sin otros cambios metabólicos o electrolíticos reconocidos.

Correcciones de intervalos de tiempo sistólicos para frecuencia cardíaca: comparación de individuos con ecuaciones de regresión derivadas de la población
 1. Hemos examinado el problema de cómo los intervalos de tiempo sistólicos (ITS) deben corregirse para la frecuencia cardiaca en estudios clínicos farmacológicos. 2. Las ecuaciones de regresión lineal 'individual' que describen la relación entre ITS y la frecuencia cardiaca se derivaron para cada uno de 43 adultos jóvenes sanos (30 hombres y 13 mujeres) mediante la medición de ITS a diferentes frecuencias cardiacas producidas por dosis incrementales de atropina intravenosa. Las ecuaciones de Población para cada sexo se obtuvieron tomando la media de los coeficientes de regresión 'individual'. 3. Para evaluar cuál método redujo de forma más efectiva la variabilidad de las ITS, los coeficientes de regresión 'individual' fueron derivados para ocho hombres que habían participado previamente en un estudio controlado con placebo que había utilizado antagonistas del propranol solos. 4. La variabilidad intra-sujeto en las ITS corregidas por la tasa fue similar tras la aplicación de ecuaciones de regresión 'individual' y 'población'. La variabilidad entre sujetos tendió a ser menor después del uso de ecuaciones de 'población'. 5. Las ecuaciones de regresión 'populación' fueron más eficaces que las ecuaciones de regresión 'individual' para permitir la detección de diferencias entre tratamientos, según los valores de F de ANOVA. 6. En estudios clínicos farmacológicos que incluyen mediciones de ITS en sujetos jóvenes sanos, las ecuaciones de regresión 'individual' parecen no tener ventaja sobre las ecuaciones de 'población' derivadas en un grupo de sujetos de edad y sexo similares.

Mealazina de liberación retardada (5-aminoácido acetilsalicílico): disolución de la capa y excreción en sujetos sometidos a ileostomía
 1. La mesalazina de liberación retardada se ha formulado para entregar ácido 5-aminosalílico al colon. Por tanto, hemos estudiado la excreción de ileostomía y la disolución de la capa de recubrimiento de este preparado. 2. Tras la ingestión de un único comprimido, el 88% (rango 69-114%) de la dosis de 400 mg no experimentó cambios en el efluente de ileosomía durante las siguientes 12 h. 3. El pH efluente de la ileostomía parece ser un determinante importante de la liberación de ácido 5-aminosacílico. 4. Estudios in vitro revelaron una rápida disolución de la bata por encima del pH 7,0, una lenta disolución entre el pH 6,0 y 7,0 y la no disolución a pH 2,0 y 4,0.

Pasaje de cloroquina al semen
 El paso de cloroquina al semen se investigó en cuatro hombres sanos después de la administración oral de cuatro comprimidos de sulfato de cloroquina (base de 600 mg) a cada sujeto. La cloroquina se excretó en semen con una tasa de transferencia lenta constante de 0,0002 min-1, y la relación semen/plasma con base en el análisis de regresión fue de 0,40 +/- 0,06 (media +/- s. Se concluye que el paso de cloroquina del plasma al semen ocurre por difusión pasiva.

Prevención de la interacción ciprofloxacino-teofilina a partir de las determinaciones de teofilina en plasma único
 El efecto del tratamiento con ciprofloxacino sobre el aclaramiento de la teofilina se evaluó con dosis múltiples de teofilina, protocolo de muestreo múltiple y con dosis única, protocolo de muestreo único. El objetivo fue determinar si una dosis única, un protocolo de muestreo único para estimar el aclaramiento de teofilina, podría ser utilizado como estrategia de cribado para evaluar las influencias del factor huésped en el aclaramiento de teofilina. Ciprofloxacino (750 mg por vía oral) se administró cada 12 h por nueve dosis en el estudio multidosis y cada 12 h por siete dosis en el protocolo de dosis única. Los sujetos fueron dieciséis hombres adultos jóvenes sanos, no fumadores. El aclaramiento oral de teofilina en estado estacionario (CL/F)s disminuyó de un valor medio (+/- s.d.) de 0,035 (+/-0,008) 1 h-1 kg-1 a 0,024 (+/-0,008) durante el tratamiento con ciprofloxacino. Estimaciones de la muestra única del aclaramiento de teofilina, CL/F, disminuyeron de manera similar de 0,040 (+/-0,014) 1 h-1 kg-1 a 0,018 (+/-0,008) 1 h-1 kg-1. Los aclaramientos medios de teofilina fueron significativamente diferentes en comparación con los medios de tratamiento con ciprofloxacino (p < 0,01), pero no fueron diferentes al comparar la muestra única con el aclaramiento múltiple de un tratamiento dado (p. ej., control o ciprofloxacino). Se concluye que una única dosis, estrategia de muestreo única, puede ser utilizada para detectar influencias de factores del huésped en el aclaramiento de la teofilina.

Excreción de tiapamil en la leche materna
 Se estudió la excreción de tiapamil en la leche materna en seis madres lactantes (3-7 días postparto) después de una dosis oral única de 600 mg del fármaco. La relación leche/plasma de tiapamil derivado de las áreas bajo las curvas concentración plasmática y tiempo de concentración de leche fue de 0,44 +/- 0,10 promedio +/- s.d.). Asumiendo una ingesta de 350 ml de leche durante un intervalo de dosificación de 12 h, el recién nacido estaría expuesto en el máximo de 0,053 mg de tiapamil. Esta pequeña cantidad no representa un riesgo para el bebé.

Efecto de la indometacina sobre la farmacocinética y la farmacodinámica de la felodipina
 1. Estudiamos los efectos del pretratamiento con indometacina oral (25 mg cuatro veces al día durante 3 días) sobre la farmacocinética, la hemodinamia y las propiedades diuréticas de la felodipina oral doble ciego (10 mg). 2. Felodipino con o sin tratamiento previo con indometacina redujo la presión arterial diastólica en bipedestación (P < 0,001) a las 0,5 a 3,0 h después de la dosis en comparación con placebo o indometacina sola. Las presiones arteriales sistólicas durante el tratamiento con indometacina aisladamente fueron consistentemente superiores a los otros tres grupos de tratamiento (p < 0,01), presumiblemente debido a la retención de sodio y líquidos. 3. Felodipino y felodipino más indometacina produjeron una excreción significativamente mayor de sodio urinario y urinario, pero no de potasio o creatinina urinarios en comparación con placebo (p < 0,01) durante 8 horas. 4. Los parámetros farmacocinéticos de felodipina (Cmax, tmax, t1/2 y AUC), las curvas concentración-respuesta para los efectos hipotensores, la taquicardia refleja, las propiedades diuréticas no se alteraron significativamente en el perfil de los efectos secundarios.

Efecto de los glucocorticoides intraarticulares en la disposición de la sulfadimidina en pacientes con osteoartritis crónica
 1. Se investigó la disposición de sulfadimidina (15 mg kg-1 vía oral) en seis pacientes con artrosis crónica (cuatro acetiladores lentos y dos rápidos) antes y 4 días después de la administración intraarticular de glucocorticoides. 2. La media (+/- s.e. media) el aclaramiento renal de la sulfadimidina aumentó de 0,03 +/- 0,01 a 0,07 +/- 0,02 ml min-1 kg-1 después de la administración de esteroides intraarticulares. 3. El aclaramiento metabólico medio y el volumen de distribución fueron similares en los dos días del ensayo. Sin embargo, dos de los acetiladores lentos mostraron aumentos marcados (63% y 193%) en el aclaramiento metabólico después del tratamiento con esteroides.

Estudio in vitro del metabolismo microsomal y la toxicidad celular de la fenitoína, sorbinil y mianserina
 1. La citotoxicidad de los metabolitos generados a partir de fenitoína, sorbinil y mianserina por microsomas hepáticos humanos y ratones fue evaluada por coincubación con células diana de leucocitos mononucleares humanos. La citotoxicidad se determinó por exclusión de colorante azul tripán. 2. La fenitoína y el sorbinil fueron metabolizados por enzimas microsomales murinas NADPH-dependientes a metabolitos citotóxicos. La citotoxicidad producida por ambos fármacos fue significativamente potenciada por el inhibidor de la epóxido hidrolasa tricloropropano óxido (TCPO). No se observó citotoxicidad significativa en presencia de microsomas hepáticos humanos. 3. La mianserina fue metabolizada tanto por microsomas hepáticos humanos como por ratones a una citotoxina. La citotoxicidad fue mayor en presencia de microsomas hepáticos humanos (13,7 +/- 2,2%; media +/- s.d. 4 hígados, frente a 6.0 +/- 2.4%, media +/- s.d., n = 4, con microsomas hepáticos de ratón), y no se vio afectada por el pretratamiento con TCPO. 4. Los metabolitos estables se cuantificaron por cromatografía líquida de alta eficiencia radiométrica. La fenitoína y el sorbinil se metabolizaron a 5-(p-hidroxifenil)-5-fenil-hidantoína (0,3-0,5% de la radiactividad incubada) y a 2-hidroxisorbinilo humano, respectivamente. 5. La mianserina fue metabolizada a 8-hidroximanoserina y desmetilmanoserina por microsomas hepáticos humanos y de ratón. La desmetilmanoserina fue el principal producto en las incubación con microsomas hepáticos humanos (32,3 +/- 12%, media +/- s.d. 4 hígados), mientras que 8-hidroximanoserina fue el metabolito predominante generado por microsomas hepáticos de ratón (25,9 +/- 1,5%, media +/- s.d., n = 4). 6. La generación de metabolitos electrofílicos se evaluó determinando la cantidad de material radiomarcado que se une irreversiblemente a proteínas. Sólo los microsomas hepáticos de ratón activaron la fenitoína a un metabolito químicamente reactivo, mientras que los microsomas hepáticos humanos y de ratón generaron metabolitos reactivos de sorbinil y mianserina. 7. Estos estudios muestran que la citotoxicidad de los fármacos puede ser mediada por concentraciones bajas (microMSC) de metabolitos generados por enzimas microsomales hepáticas NADPH dependientes; sin embargo, la demostración de citotoxicidad in vitro no ha sido establecida como vivo.

Influencia del ciclo menstrual en la farmacocinética de la antipirina en mujeres sanas indias
 El efecto del ciclo menstrual en la farmacocinética de la antipirina se estudió en 11 voluntarios sanos de la India. La semivida de la antipirina, el volumen aparente de distribución, el aclaramiento y el AUC se calcularon por métodos estándar. Los resultados indicaron que en las mujeres, la semivida de la antipirina fue significativamente mayor en el día 5 en comparación con los días 15 y 21 del ciclo menstrual. Parece que los cambios hormonales durante el ciclo menstrual afectan la farmacocinética de los fármacos en mujeres sanas normales.

La farmacología clínica del clorhidrato de sibutramina (BTS 54524), un nuevo antidepresivo, en voluntarios sanos
 Los efectos cardiovasculares, anticolinérgicos y centrales de dosis únicas de 30, 45 y 60 mg de clorhidrato de sibutramina (BTS 54524), un nuevo antidepresivo potencial, se compararon con un diseño de placebo a intervalos de 50 mg semanales. La sibutramina se asoció a aumentos tanto de la frecuencia cardiaca supina como de la presión arterial sistólica a las 1, 2 y 6 h después de 60 mg (p < 0,05). La amitriptilina causó una disminución significativa del 50-60% en la salivación en comparación con el placebo a las 2 y 6 h, pero no hubo cambios con sibutramina. No se detectaron cambios significativos en el tamaño pupilar con ambos fármacos. Las escalas de valoración visual analógica (VARS) revelaron somnolencia significativa con amitriptilina, pero no efectos sedantes ni estimulantes con sibutramina. Los deterioros de los tiempos simples de reacción auditiva y visual, tiempo de reacción visual de dos elección, tapping de los dedos y de la tracción, medidos por una batería de test automatizada, se produjeron con amitriptilina. Si la sibutramina es un antidepresivo eficaz, se debe evitar el efecto anticolinérgico o depresor central. Estudios de dosis crónicas están indicados para evaluar el significado clínico de sus efectos cardiovasculares.

Actividad antitumoral y farmacocinética del niosoma encapsulado de adriamicina en monocapa, esferoide y xenoinjerto
 Los niosomas son vesículas multilamelares formadas a partir de surfactantes noniónicos de la clase alquilo o dialquil poliglicerol éter y colesterol. Adriamicina se ha atrapado dentro de vesículas preparadas a partir de un éter monoalcílico de triglicerol y su actividad frente a la solución de adriamicina en células tumorales humanas cultivadas en monocapa y en xenoinjertos esferenoinjertos de ratón. La actividad de la adriamicina encapsulada in vitro se mantiene con curvas de supervivencia clonogénicas similares tras el tratamiento de monocapas y retrasos de crecimiento idénticos tras la exposición esferoidea. La farmacocinética de la adriamicina está alterada in vivo en ratones desnudos a tumor de pulmón humano cuando se administra en forma niosomal. Existe una liberación prolongada del fármaco desde el compartimiento plasmático con niveles de pico significativamente más bajos; concentraciones más bajas de adriamicina cardiaca con una vida media tisular más corta y una disminución del AUC cardíaco y un mayor grado de metabolismo hepático a las inactivos 7-desoxia. El nivel máximo de fármaco y el AUC del tumor fueron similares independientemente del modo de administración de adriamicina. El retraso en el crecimiento (es decir, el tiempo transcurrido hasta el doble volumen tumoral) fue significativamente mayor para adriamicina (15 días) y adriamicina niosomal (11 días) que para control (5,8 días). Es posible que la relación terapéutica de la adriamicina se aumente mediante la administración en forma niosomal.

Patrón de resistencia cruzada hacia fármacos anticancerosos de una línea celular multirresistente de carcinoma humano
 Los mutantes/variables de una línea celular de carcinoma humano (HeLa) resistentes a la piromicina, que muestran una captación celular muy reducida de 3H-puromicina y 3H-daunomicina aisladas. Se ha examinado el patrón de resistencia cruzada de estas líneas celulares mutantes hacia numerosos fármacos anticancerosos y otros inhibidores. Tanto los mutantes de primer y segundo paso mostraron mayor resistencia a diversos fármacos antimitóticos (viz. vinblastina, vincristina, colchicina, taxol y cantastina), varios inhibidores de la síntesis de proteínas (viz. chalcomicina, bruceantin, harringtonina, homoharringtonina), un gran número de compuestos interactivos del ADN (viz. aclacinomicina A, actinomicina D, adriamicina, m-AMSA, croomicina A3, coralyne sulphoacetato, daunomicina, ellipticina, mitomicina 21, Antifol de Baker, cloruro de niitidina y rhodamina 123). Mientras que los mutantes de primer paso mostraron resistencia estable a estos fármacos, las líneas de segundo paso revirtieron parcialmente en el crecimiento en el medio no selectivo. Además, el tratamiento de estas líneas mutantes con dosis no citotóxicas del bloqueante de los canales de calcio verapamilo revirtió o suprimió su resistencia a los fármacos anteriormente mencionados de manera dosis dependiente. A diferencia de los compuestos mencionados, los mutantes PurR no mostraron resistencia cruzada significativa a un gran número de otros fármacos que incluían asaley, AT-125, 5-azacitidina, azarbina-fluoranocina, Estos datos de resistencia cruzada deben ser útiles en el desarrollo de combinaciones adecuadas de fármacos a las que la resistencia celular no se desarrollaría fácilmente.

vincristina y adriamicina infundidos con altas dosis de metilprednisolona (VAMP) en pacientes con mieloma múltiple avanzado previamente tratados
 Cuarenta y cinco pacientes con mieloma múltiple recidivado o refractario recibieron infusiones continuas de vincristina (0,4 mg dosis total diaria durante 4 días) y adriamicina (9 mg m-2 día durante 4 días con metilprednis. o p.o. durante 1 h de perfusión), el régimen de VAMP. Dieciséis (36%) respondieron, con una mediana de duración de remisión de 11 meses y una mediana de supervivencia de 20 meses. Las principales toxicidades encontradas fueron infecciosas y cardiovasculares. Dos grupos más pequeños de pacientes con mieloma fueron tratados con metilprednisolona a altas dosis (HDMP) sola o con AVMP más ciclofosfamida en dosis bajas semanales (Cyclo-VAMP). La PMC produjo respuestas cortas en el 25% de los pacientes con menor toxicidad que la VAMP. Se utilizó ciclo-VAMP en un grupo de pacientes altamente seleccionado que habían respondido previamente a dosis altas de melfalán. Fue bien tolerada y produjo respuestas en el 61% de este grupo.

Factores pronósticos de supervivencia en estadios IIIB y IV de Hodgkin: análisis multivariado comparando dos centros de tratamiento especializados
 Se realizó un análisis multivariado de factores pronósticos en 301 pacientes con enfermedad de Hodgkin estadio clínico o patológico III/IV tratados con la misma quimioterapia combinada (MVPP) en dos centros (Christie St., Manchester, 151 pacientes). Hospital de Bartholomew, Londres, 150 pacientes). No hubo diferencia significativa en la supervivencia libre de RC ni en la supervivencia global a 5 y 10 años entre ambos grupos. El análisis de Cox de los datos de Christie solo produjo cuatro factores significativos para supervivencia - edad, sexo, conteo de linfocitos y estadio. Estos tres últimos factores mostraron la misma tendencia para el St. Los pacientes del Hospital de Bartholomew no alcanzaron significación estadística. El análisis de los datos combinados mostró la importancia de los cuatro factores para predecir la supervivencia. Se identificaron tres grupos pronósticos diferentes que separaban a pacientes con buen pronóstico, intermedio o malo en ambos centros. El grupo de buen pronóstico incluyó pacientes menores de 45 años, conteo de linfocitos superior a 0,75 x 10(9) l-1 y mujeres con enfermedad en estadio IIIB (5 años de supervivencia 85%). El resto fueron de peor pronóstico con pacientes en estadio IV masculino, con una supervivencia particularmente mala (5 años 40%). Se discuten los problemas asociados al uso del análisis multivariado para producir agrupaciones pronósticas útiles en pacientes de diferentes centros.

Tamoxifeno, lipoproteínas séricas y riesgo cardiovascular
 Se monitorizó la influencia del tamoxifeno sobre los lípidos y las lipoproteínas plasmáticas en 46 mujeres posmenopáusicas y 8 premenopáusicas tratadas por cáncer de mama avanzado hasta los 6 meses. El colesterol total (total-C) no cambió significativamente. Sin embargo, el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) y la relación HDL-C/total-C aumentaron significativamente. El colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad disminuyó significativamente. Los triglicéridos y los ácidos grasos libres no cambiaron significativamente. El aumento concomitante de globulina transportadora de hormonas sexuales y globulina transportadora de tiroxina indica que el aumento del HDL-C con el uso prolongado de tamoxifeno es compatible con un efecto estrogénico intrínseco del tamoxifeno sobre el hígado. El aumento de la relación HDL-C/total-C no apoya la preocupación de que la administración a largo plazo de este fármaco antiestrogénico pueda conllevar a un aumento del riesgo cardiovascular.

Enfermedad de Hodgkin: cánceres primarios subsecuentes en relación al tratamiento
 Se conformó una serie consecutiva de 2.999 pacientes diagnosticados de enfermedad de Hodgkin (EH) entre 1950 y 1979, a partir de los registros del Registro de Cáncer de Birmingham y West Midlands ends 1984. Se realizaron análisis de cohortes de los cánceres primarios posteriores entre 1.976 pacientes, superviviendo uno o más años (seguimiento medio 6,7 personas-año), en relación con el tratamiento global mediante radioterapia (RT), quimioterapia (CT). En todos los sitios se encontró un aumento del 50% del riesgo en relación con la población de West Midlands, [observado (O) = 65; riesgo relativo (RR) = 1,5; p < 0,01]. Entre los pacientes tratados con TC (con o sin RT) se encontró un aumento significativo en las leucemias agudas y no linfocíticas (O = 6; RR = 30,0; p < 0,001). El exceso de riesgo fue del orden de 1 por 1000 pacientes-año y el riesgo acumulado fue del 1,2%. Entre los tumores sólidos se incrementó el riesgo atribuible a RT en el pulmón (O = 15; RR = 1,6; p < 0,05), mama (O = 9; RR = 2,2; RR = 2,0; p < 0,05). El exceso de cánceres de piel (O = 13; RR = 2,9; p < 0,01) se produjo principalmente en los 10 años de tratamiento con TC. El período de seguimiento es aún insuficiente para determinar el efecto a largo plazo en la incidencia de tumores sólidos con largos periodos latentes de la TC de múltiples agentes que se emplean con mayor frecuencia a principios de 1970. Se analizó un subconjunto de estos datos sobre todos los tratamientos y los resultados contribuyeron a un estudio internacional coordinado por la Agencia Internacional de Investigación sobre el Cáncer de Lyon.

La completitud del registro de cáncer en Inglaterra: evaluación del estudio anticonceptivo Oxford-FPA
 La completitud del registro de cáncer en Inglaterra para el período 1968-85 fue evaluada en una cohorte de 17.000 mujeres que relataron neoplasias directamente a los investigadores. De los 325 cánceres reportados, 281 (86,5%) fueron registrados a mediados de 1987. La subregistro varió considerablemente entre los registros regionales de cáncer. Ocho (18%) de los 44 cánceres no registrados fueron tratados en hospitales privados. La infraregistración también varió considerablemente con el sitio de cáncer: sólo el 8% de 150 cánceres de mama no se registraron, y en los sitios que representan el 79% de todos los tumores, la subregistración pulmonar no fue menor del 15% (20 casos, 40% (6 casos). De 281 tumores registrados, solo 219 (78%) fueron notificados a los investigadores del NHSCR en el puerto del Sur, con una mediana de tiempo transcurrido desde el diagnóstico de 2,5 años. Ha habido una tendencia a la notificación de cánceres registrados al investigador a hacerse más rápido pero menos completo.

Efecto de la localización del BANS en el pronóstico del melanoma en estadio clínico I: nuevos datos y metaanálisis
 El grosor intermedio (0,76-1,69 mm) de los melanomas en el estadio clínico I de la BANS (capa superior, brazo posterior, cuello posterior, cuero cabelludo posterior) fue inicialmente reportado con lesiones de peor pronóstico que similares. Investigaciones posteriores no apoyaron esta observación. Reexaminamos la hipótesis de 156 pacientes consecutivos con melanomas en estadio clínico I en este rango de grosor, atendidos en el Hospital General de Massachusetts, entre 1977 y 1985. Los pacientes con lesiones BANS presentaron recurrencias en el doble de los casos con lesiones no BANS (28% frente al 13% a los 5 años de extirpación del melanoma primario), pero esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Se realizó un metaanálisis del efecto del subsite BANS sobre el riesgo de muerte a partir de datos de nuestra investigación y cinco estudios comparables publicados. El conjunto original de datos que llevó a la hipótesis de la BANS fue excluido del metaanálisis para evitar sesgos. La localización del BANS se asoció con un 60% mayor riesgo de muerte (p = 0,002). La diferencia permaneció estadísticamente significativa después de la eliminación de cualquiera de los seis estudios del análisis. Esto confirma la influencia del subsite anatómico en el pronóstico del melanoma de espesor intermedio.

Células cebadas de la mucosa intestinal: enumeración en urticaria pigmentosa y mastocitosis sistémica
 Las muestras endoscópicas de biopsia de mucosa gastrointestinal de un paciente con mastocitosis sistémica y cinco con urticaria pigmentosa (UP) fueron fijadas con el reactivo de Carnoy y luego teñidas para esterasa de cloracetato. Las densidades poblacionales de mastocitos fueron enumeradas en la mucosa utilizando planimetría del cursor. En comparación con los controles, los recuentos de mastocitos se incrementaron en las mucosas gástrica y duodenal, pero no en las sigmoides. Desde el punto de vista histológico, la afectación sistémica parece más común en la urticaria pigmentosa de lo esperado en general. Los síntomas gastrointestinales no se relacionaron con cifras elevadas de mastocitos en la mucosa.

Células cebadas e IgE en la mucosa intestinal en pacientes adultos con dermatitis atópica
 Se examinaron las biopsias duodenales de 29 pacientes adultos con dermatitis atópica (DA) con múltiples reacciones positivas al test del pinchazo de piel y se compararon los resultados con las biopsias de 13 controles no atópicos. La mucosa duodenal presentó alteraciones inflamatorias leves en seis de los 29 pacientes, pero fue normal en todos los controles. En 25 de los 29 pacientes con EA se encontraron numerosas células anti-IgE positivas, aumentando con la severidad de la EA, en comparación con pocas células positivas esporádicas observadas en sólo dos de los 13 controles (p < 0,001). El nivel total de IgE sérica mostró una correlación positiva significativa con el número de células teñidas anti-IgE en la mucosa (p < 0,05). No se encontraron diferencias significativas en el número total de células coloreadas azules de toluidina o células inmunoreactivas para histamina entre pacientes y controles. Sin embargo, los pacientes con EA que tenían un elevado número de células positivas a la IgE a menudo tenían un número reducido de células inmunoreactivas a la histamina en la mucosa sugiriendo una degranulación mastocitaria. Estos hallazgos aportan evidencia adicional de que también en pacientes adultos con EA el tracto gastrointestinal puede servir como un portal de entrada para alérgenos que pueden llevar a la exacerbación de la EA.

Hiperostosis esquelética y calcificación extraósea en pacientes tratados con eretinato a largo plazo (Tigason)
 En un estudio continuo de pacientes en tratamiento con eretinato a largo plazo (Tigason), 13 pacientes con un trastorno congénito o hereditario de queratinización y 10 pacientes con psoriasis esquelética fueron examinados para investigar la incidencia de la enfermedad. Se realizó gammagrafía esquelética, radiografías simples, análisis hematológicos y bioquímicos. Utilizando todos los criterios, 7 de 13 pacientes con un trastorno congénito o heredado de queratinización mostraron evidencia de hiperostosis. Ninguna investigación fue capaz de detectar todos estos casos; en particular, la gammagrafía esquelética fue positiva en solo nueve de los 13 pacientes que presentaron hiperostosis. Once de los 13 pacientes con hiperostosis tenían antecedentes de síntomas musculoesqueléticos en comparación con tres de los 10 pacientes sin hiperostosis. No hubo asociación clara con la dosis total o la duración del tratamiento. La bioquímica sérica y los estudios hematológicos fueron normales. En dos pacientes la excreción urinaria de calcio a las 24 h fue significativamente elevada, una anomalía no descrita previamente. Se recomiendan radiografías laterales de la columna torácica anuales con vistas adicionales a áreas sintomáticas para pacientes en tratamiento con eretinato a largo plazo.

Los niveles plasmáticos de somatomedin-C en la esclerosis sistémica
 Hemos medido los niveles plasmáticos de somatomedin-C (SM-C) o factor de crecimiento tipo insulina I (IGF-I) en 13 pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ESP) y controles sanos pareados por edad y sexo. Encontramos niveles plasmáticos de SM-C dentro de los límites normales en todos los pacientes. Así, si el somatomedin-C desempeña un papel en la patogénesis del SSP, es más probable que esté al nivel del receptor de fibroblastos o en la respuesta sintética de los fibroblastos al SM-C.

Pérdida de agua transepidérmica in vitro: diferencias entre piel humana negra y blanca
 Los estudios in vivo de pérdida de agua transepidérmica se caracterizan por una gran variabilidad interindividual y sesgada por efectos ambientales y sudoración ecrina. Se utilizó una técnica in vitro para medir la pérdida de agua transepidérmica (TEWL) para comparar la LEOC en dos grupos raciales: golpes y blancos. En ambos grupos se encontró una correlación significativa entre la temperatura de la piel y el aumento de ETWL (p < 0,01). Además de eso, la piel negra tuvo un promedio significativamente mayor de LEOC que la piel blanca, el tronco corregido TEWL 2,79 y 2,61 microgramos/cm2/h, respectivamente. La diferencia en la PEWL entre los grupos podría deberse a que se realizaron mediciones en ausencia de sudoración ecrina y otras funciones vitales. La mayor ETWL en piel negra podría explicarse por un mecanismo termorregulador. Se discuten las diferencias anatómicas y fisiológicas en el estrato córneo entre diferentes razas.

La migración aleatoria y la quimiotaxis de leucocitos polimorfonucleares en adultos sanos y fumadores adultos sanos y no fumadores
 Se estudió in vitro e in vivo la migración aleatoria y la respuesta quimiotáctica de leucocitos polimorfonucleares (NPM) de fumadores y no fumadores psoriáticos y controles. In vivo, pero no in vitro, las NMP de los fumadores psoriáticos respondieron a un grado significativamente mayor que las NMP de los no fumadores y no fumadores psoriáticos. Esto sugiere que el tabaquismo tiene un efecto selectivo sobre los PMNs psoriásicas. Se discute su posible relevancia en la patogenia de la psoriasis vulgar y en la pustulosis palmoplantar.

Distribución de receptores EGF que expresan y replican ADN de células epidérmicas en la psoriasis vulgar y en la enfermedad de Bowen
 Hemos examinado la localización de las células que replican el ADN y las células que expresan receptores de EGF en la epidermis de la psoriasis vulgaris, una enfermedad cutánea hiperproliferativa benigna y la enfermedad de Bowen normal. Las células replicantes del ADN fueron detectadas por anticuerpos monoclonales anti-BrdU después de la incubación de secciones de tejido con BrdU y los receptores del EGF fueron detectados por el anticuerpo monoclonal anti-EGF B4G7. En la piel normal, las células replicantes del ADN se localizaron exclusivamente en las capas basal y suprabasal. La expresión del receptor EGF se observó con mayor fuerza en las capas basal y parabasal, pero disminuyó gradualmente hacia la capa escamosa superior. En la piel psoriática, las células replicantes del ADN también se localizaron en las capas basal y parabasal, pero el número de estas células mitóticas fue aproximadamente 10 veces mayor que en la piel normal. En este caso, se detectaron más receptores EGF en todas las capas viables de la epidermis. La piel aparentemente normal adyacente a las lesiones de psoriasis mostró expresión persistente de receptores de EGF en la capa escamosa superior sin aumento del número de células replicantes del ADN en las capas basal y parabasal. En la enfermedad de Bowen, las células replicantes del ADN y las células que expresan el receptor EGF se distribuyeron en todas las capas de la epidermis. Estos hallazgos indican que el aumento de la producción de receptores del EGF puede ser, en parte, responsable del estado hiperproliferativo de la epidermis y que las células de la capa escamosa superior de la psoriasis pueden haber perdido un mecanismo de expresión. Este proceso alterado de producción de receptores del EGF puede estar implicado en la aparición de la psoriasis vulgar.

Hemopoyesis en cultivos a largo plazo de hígado, bazo y médula ósea de ratones pre y posnatales: producción de UFC-MG
 El rendimiento del UFC-GM en cultivos confluentes a largo plazo (LTC) derivados de células hepáticas, del bazo y de la médula ósea a diferentes edades gestacionales y posnatales se ha estudiado tras alcanzar la capa de adherencia. El compartimento de células estromales de los órganos hemopoyéticos fetales y neonatales es capaz de mantener la hemopoyesis in vitro. Además, el rendimiento de estas células troncales de granulocito-macrófago (CFU-GM) refleja el contenido de UFC-GM de los órganos hemopoyéticos de los cuales se originan. La LTC del hígado produce cifras elevadas (entre 100 y 150 UFC-GM por pozo) de UFC-GM si los cultivos se derivan de hígados fetales entre 13 d de gestación y nacimiento. Los cultivos de bazos justo antes y después del nacimiento dan un número máximo de UFC-MG (entre 50 y 100 UFC-MG por pozo). El rendimiento de UFC-MG en cultivos de médula ósea a largo plazo se incrementa 10 veces desde el feto de 17 días hasta la vida adulta (entre 700 y 1000 UFC-MG por pozo).

Los nódulos linfoides de la médula ósea en los trastornos mieloproliferativos: asociación con las fases no mielofibrosis idiopática y significación inmunológica
 Se investigó la presencia de nódulos linfoides en biopsia de médula ósea al diagnóstico en 200 pacientes con trastornos mieloproliferativos crónicos (TMP). Doce de los 51 pacientes con mielofibrosis idiopática (MI) presentaron dicha característica (23,5%), mientras que dos de cada 100 con leucemia mieloide crónica Ph1-positiva, dos de los 32 con trombocitemia menor de 17,000 con significación estadística. Cuando los pacientes IM fueron comparados por sus características iniciales de acuerdo con la presencia o no de nódulos linfoides de la médula ósea, los pacientes con ese hallazgo histológico presentaron valores significativamente menores para los recuentos de leucocitos, número de células primitivas en el suero. Además de eso, se observó que prácticamente todos los pacientes con nódulos linfoides estaban en las fases no mieloescleróticas de la IM. Finalmente, entre los 14 de los 32 pacientes con MI (44%) investigados por complejos inmunes circulantes que dieron una prueba positiva, se encontró una asociación significativa entre esta anomalía inmunológica y los nódulos linfoides de la médula ósea. Los resultados anteriores refuerzan la importancia inmunológica del hallazgo de nódulos linfoides de la médula ósea en MI y apoyan la hipótesis de un componente inmune en la patogénesis del trastorno.

Tratamiento de la púrpura trombocitopénica idiopática con ascorbato
 El tratamiento de la púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) incluye corticosteroides, danazol, esplenectomía y diversos inmunosupresores. El tratamiento puede ser difícil para aquellos pacientes refractarios a estas modalidades y/o aquellos pacientes intolerantes a los efectos secundarios. En este trabajo se reporta el uso de ascorbato en el tratamiento de la PTI y su uso exitoso en siete de 11 pacientes estudiados. Encontramos que la terapia con ascorbato parece mejorar el recuento plaquetario y la supervivencia intravascular de las plaquetas. Debido al excelente cumplimiento del paciente y a su falta de toxicidad, puede ser una alternativa para el tratamiento de la PTI. El papel exacto del ascorbato en el tratamiento de la PTI, así como su mecanismo de acción, esperan más estudios.

Una evaluación morfológica detallada de la evolución del tapón hemostático en perros con deficiencia de factor VII y factor VIII normales
 Se utilizó una lesión estandarizada de la cutícula ungueal de perros normales, con déficit de factor VII y factor VIII para estudiar la evolución de los cambios morfológicos que ocurren en el interior de la formación y formación de tapón hemostático en el sitio de lesión vascular. Los cambios morfológicos que ocurrieron fueron documentados por microscopia electrónica de luz y transmisión (MET). Se realizaron mediciones aleatorias de las distancias entre las plaquetas adyacentes en función de la interdigitación o compactación plaquetaria y se utilizó como indicador de activación el grado de dilatación del sistema canalicular abierto (SOC). La deposición de fibrina se observó tanto en su localización como en el momento en que apareció por primera vez. El TEM mostró grandes diferencias entre los grupos con déficit de factor VIII y los grupos con déficit de factor VII y normal. En los animales normales, la distancia intermembrana mostró cambios notables con que las plaquetas se interdigitaron fuertemente al momento de la interrupción del sangrado. Durante el mismo período el SOC se dilató. Estos cambios, que no se observaron en los animales con déficit de factor VIII, continuaron hasta que muchas plaquetas perdieran su contenido intracelular y se convirtieron en células de globo o fantasmas y se hizo prominente la transformación fibrinosa. Aunque esos eventos ocurrieron en el estado deficiente del factor VII, cada uno fue retardado y resultó en diferencias significativas entre el factor VII y los animales normales sugiriendo que la vía extrínseca puede desempeñar un papel importante en la iniciación de los cambios observados. Los resultados sugieren que la generación de trombina y/o factor Xa es esencial para promover la estabilización inicial del tapón plaquetario y iniciar su posterior consolidación por transformación fibrinosa.

