Estudios microbiológicos de células de Mycoplasma hominis
 Se observaron continuamente células de dos cepas de Mycoplasma hominis creciendo en medio líquido sobre una superficie de vidrio y se tomaron fotografías cinematográficas. La mayoría de las estructuras observadas mostraron cambios reversibles de su forma, sugiriendo la presencia de material contráctil en membrana o citoplasma. Se midió la frecuencia y velocidad de dichas variaciones. Las deformaciones parecen estar relacionadas con la multiplicación. Se desconocen los mecanismos de estos fenómenos.

Resolución del complejo nitrato reductasa de la membrana de Escherichia coli
 Se ha desarrollado un procedimiento por el cual los componentes del complejo nitrato reductasa de la membrana de Escherichia coli pueden extraerse mediante un detergente noniónico y separarse entre sí como elementos discretos en un agente activo. Todavía no está claro si estos son los elementos enzimáticos disociados o si son fragmentos que contienen otras proteínas de membrana. En cualquier caso, aparecieron casi libres de lípidos y aún activos.

Evidencias de una mutación extracariótica que afecta al mantenimiento del factor rho en levaduras
 Se describe un mutante sensible a la temperatura de una cepa haploide de Saccharomyces cerevisiae recientemente aislado. Su desplazamiento a temperatura no permisiva (35 C) resultó en un cambio irreversible a rho(-), causando, en menos de cuatro a seis generaciones, más del 90% de las células para formar colonias de petite. El análisis genético reveló herencia extracariótica de esta mutación sensible a la temperatura. Los datos presentados indican la mutación de un gen del ácido desoxirribonucleico mitocondrial que afecta al mantenimiento del factor rho.

Regulación de la división celular bacteriana: lisogenización de la división celular condicional – mutantes de Escherichia coli por bacteriófago
 Los mutantes de Escherichia coli al parecer crecen normalmente, excepto que después de períodos temporales de inhibición de la síntesis de ácido desoxirribonucleico, la formación del septum se inhibe específicamente. Bajo esas condiciones, resultan filamentos largos, multinucleados y no péptidos. La mutación del gen lon(-) también crea un defecto que hace que la lambda bacteriófaga de tipo silvestre no lysogeneice mutantes de tipo natural sobre una placa nítida. Dos líneas de evidencia sugieren que este fracaso probablemente se debe a la interferencia con la expresión del gen lambdacI, que codifica para el represor o con la acción represora de mutaciones: También se reporta el aislamiento de mutantes lambda (lambdatp) que han adquirido la capacidad de formar placas turbias en las células de lon(-).

La participación de la tireonina deaminasa en la represión de las vías isoleucina-valina y leucina en Saccharomyces cerevisiae
 La l-Threonina deaminasa (l-threonina deshidratasa [deaminando], EC 4.2.2.16) ha mostrado estar implicada en la regulación de tres enzimas de la bioleucina. Las mutaciones que afectan la afinidad de la enzima por la isoleucina también afectaron la represión de la acetohidroxiácido sintasa, la dihidroxiacid deshidrasa y la reductasa. Los datos indican que la isoleucina debe vincularse a la represión efectiva de estas enzimas. En una cepa con una mutación no sensitiva de la línea media en la vida 1, el gen de la tireonina deaminasa, la estarvación para la isoleucina o la vaina no llevaron a la supresión de las tres enzimas. El efecto de la mutación no sensitiva es recesivo; se concluye tentativamente que la tireonina deaminasa intacta es necesaria para la derepresión por dos de los efectores, pero no para la represión multivalente. Se presenta un modelo que propone que una especie reguladora del ARNm de leu (leu) es el intermediario clave para la represión y que la tireonina deaminasa es un elemento positivo regulando el pool de leRNA cargado.

Aislamiento y caracterización de mutantes termosensibles de Escherichia coli defectuosos en la replicación del ácido desoxirribonucleico
 Se han aislado mutantes resistentes a la replicación de ácido desoxirribonucleico sensible utilizando un método de selección autordiográfica. Los mutantes han sido analizados genéticamente y bioquímicamente. Algunos de los mutantes presentan termosensibilidad de replicación in vitro del ácido desoxirribonucleico. Estos pueden ser clasificados en tres grupos de acuerdo con su comportamiento en ensayos de complementación in vitro. Esta clasificación es congruente con la obtenida mediante mapeo genético, utilizando frecuencias de cotransducción con marcadores seleccionados en el análisis de transducción P1.

Control de la biosíntesis de arginina en Escherichia coli: caracterización de mutantes sintetasas de ácido ribonucleico de transferencia de arginina
 El ácido ribonucleicotransferible arginil (Arg-tRNA) sintetasa (EC 6.1.1.13, arginina: RNA ligase adenosina monofosfato) en estudios bioquímicos de síntesis de arginina, exógena. Dos de estos mutantes tenían sintetasas de arg-tRNA con una afinidad reducida por la arginina, y esta enzima de otro mutante tuvo una afinidad reducida por la arginina-tRNA (t). El mutante que posee una sintetasa de arg-tRNA con K(m) alterada para el ARNt(arg) demostró reducción de la aminoaciación in vivo de dos de las cinco especies de isoaceptación completa.

Estructura fina de Cryptococcus neoformans cultivado in vivo, observada por congelación
 Cryptococcus neoformans cultivado en el estado parasitario fue observado por la técnica de congelación y comparado con el cultivo en medios de cultivo. A diferencia de otras levaduras, este organismo cultivado in vivo es muchas veces desprovisto de las invaginaciones "ordinarias". La membrana de la célula cultivada in vivo estaba casi libre de concavidad y convexidad, excepto por muchas de las depresiones redondas que representan la visión superficial de los cuerpos paramurales. Algunos de los cuerpos paramurales se encontraron como sistemas multivesiculares. La mayoría fueron invaginaciones esféricas que contenían una única vesícula o su fantasma remanente después de la secreción de las vesículas. En contraste con la célula cultivada in vitro, la célula in vivo contenía un gran número de vesículas en el citoplasma. Estos parecen mostrar una alta actividad de secreción en C. neoformans cultivado en el estado parasitario. Tras la transferencia in vitro a in vivo, este organismo amplió la pared celular, la cápsula y el cuerpo celular. También se observó la aparición de un gran vacío, la acumulación de organelas de almacenamiento y la existencia de estructuras parecidas, aparentemente depósitos lipídicos, en el citoplasma de la célula cultivada in vivo. Se discute el significado de estos resultados así como el modo de producción capsular.

Secuencia Amino terminal de la cadena alfa de triptófano sintetasa de Serratia marcescens
 Se presenta la secuencia de residuos de aminoácidos terminales 28 de la cadena alfa de la triptófana sintetasa de Serratia marcescens y se compara con las secuencias correspondientes de cadenas alfa de otras bacterias.

Fluidez de la superficie de las fibras musculares cultivadas
 fragmentos de anticuerpos fluorescentes de anticuerpo antimúsculo de membrana plasmática unidos en pequeñas manchas fluorescentes cuando se aplican por micropunción a los miotubos cultivados. Las manchas se observaron para aumentar con el tiempo. La tasa de aumento de manchas fluorescentes fue mayor cuando se aplicaron fragmentos que cuando se utilizó anticuerpo divalente. También fue mayor en 23 grados -25 grados C que en 0 grados -4 grados C. Con células fijadoras de glutaraldehído no se observó aumento del tamaño de las manchas. Las observaciones son consistentes con la propagación de manchas fluorescentes debido a la difusión de antígenos de superficie en el plano de una membrana de líquidos. A partir de las mediciones del tamaño del punto frente al tiempo, se puede calcular una constante de difusión de 1-3 x 10(-9) cm(2) s(-1) para las proteínas de membrana plasmática muscular de moho aproximadamente 200.000. Este valor es consistente con otras observaciones en la difusión de antígenos de superficie y de moléculas lipídicas etiquetadas en membranas sintéticas y naturales.

Microscopio electrónico autodiográfico detección de sitios de síntesis proteica en las células de Müller de la retina de conejo
 Las retinas de conejos fueron incubadas en medio conteniendo 500 microCi de [(3)H]leucina durante 3 min y transferidas a medio sin isótopo para otros 7, 17, 37, 57 y 117 min. Las piezas de retina se fijaron en paraformaldehido y tetróxido de osmio y se incluyeron en Epon. Se realizaron secciones finas con la emulsión de Ilford L4, y un estudio cuantitativo de la distribución de granos de plata por parte de las células de Müller y por organela celular de Müller. La densidad de gránulos por unidad de área fue alta a lo largo de la porción media de células en cada intervalo de incubación. Los granos de plata fueron numerosos sobre el citoplasma de fondo (que contenía ribosomas libres) pero su porcentaje era constante en todo momento y su concentración relativa baja. Los granos de plata fueron numerosos y altamente concentrados, en la incubación de pulso, sobre el retículo endoplasmático rugoso (RER) y luego disminuyeron considerablemente, pero esta disminución coincidió con un aumento en el pico de Golgi. Otro pico apareció sobre la periferia celular a los 60 min. Estos hallazgos sugieren la síntesis simultánea de dos tipos de proteínas en las células de Müller; proteínas estructurales en el citoplasma de fondo y proteínas de tipo secretor en el RER.

Brocresina en la enfermedad de Parkinson. Acción de un inhibidor periférico y central de la decarboxilasa en la potenciación de la levodopa
 La bromcresina, un inhibidor aromático de la decarboxilasa L-aminoácido con acción periférica y central, demostró potenciar el efecto terapéutico de la levodopa en la enfermedad de Parkinson. Por tanto, la búsqueda de inhibidores útiles de la decarboxilasa no debe limitarse a los agentes que no superen la barrera sangre/cerebro.

1. Flujo sanguíneo de la médula espinal en perros
 El flujo sanguíneo de la médula espinal se ha medido en perros anestesiados utilizando una técnica de depuración de gases radiactivos inertes (133)Xenon. El (133)Xe fue colocado en el cordón mediante inyección directa. Este estudio ha demostrado que los flujos obtenidos de la sustancia blanca son reproducibles y que existe poca variación en el flujo sanguíneo de la sustancia blanca entre diferentes segmentos toracolumbares en el mismo perro. No hubo diferencia en el flujo sanguíneo entre los perros anestesiados con halotano, tricloroetileno o pentobarbitoneo.

Estudio electromiográfico de la ospasticidad rígida de la ateltosis
 Los componentes estáticos y dinámicos del reflejo de estiramiento tónico y las reacciones de acortamiento se han estudiado en 10 pacientes con ateltosis. La actividad EMG sólo pudo ser registrada del músculo bíceps cuando el paciente estaba en reposo. El reflejo de estiramiento dinámico aumentó con la velocidad de estiramiento en todos los músculos examinados excepto en el bíceps. El reflejo del bíceps es inhibido por el aumento de la longitud muscular, mientras que los reflejos del estiramiento del tríceps, los isquiotibiales y los cuádriceps se facilitaron aumentando la longitud muscular. La fuerza de refuerzo aumentó la actividad de reposo en el bíceps y la reacción de acortamiento dinámico del músculo tricipital. Ambos efectos fueron suprimidos por la acción de la fenoxibenzamina. Aunque la fenoxibenzamina haya mostrado reducir el tono muscular en un ensayo doble ciego controlado, no se detectó ninguna mejoría correspondiente en los movimientos involuntarios ni en el rendimiento de los pacientes en un test de seguimiento. Se discuten las diferencias entre el patrón de hipertonía en la ateltosis, enfermedad de Parkinson, espasticidad y sujetos normales activados.

Implicación de un residuo de triptófano en el ensamblaje de bacteriófagos 80 y lambda
 El ensamblaje de partículas infecciosas de bacteriófagos lambda y phi80 de cabezas y colas fue inhibido por l-triptófano y algunos de sus análogos, principalmente triptamina. Se inhibió tanto la tasa de ensamblaje como el rendimiento final de los fagos. El aminoácido l-fenilalanina tuvo un leve efecto inhibitorio, mientras que todos los demás aminoácidos encontrados en las proteínas fueron ineficaces. Se presentó evidencia para demostrar que la unión de cabezas a colas fue el proceso afectado en el ensayo para el montaje de unidades infecciosas. La capacidad formadora de placa de fagos preestablecidos no se vio afectada por estos inhibidores. Los resultados de tres diferentes tipos de experimentos sugieren que la inhibición se debe a la interacción de los inhibidores con la subestructura de la cabeza. La reacción de ensamblaje es altamente dependiente del pH, la fuerza iónica y la presencia de detergentes.

Identificación del bloqueo en la replicación intracelular del ADN de bacteriófago aislado de la bacteria fotodinámicamente inactivada phi X174
 (32) El fago de ADN único marcado con PhiX174 fue fotodinámicamente inactivado por irradiación en aire con luz visible en presencia del colorante acridina, sulfato de proflavina. Los fagos inactivados podrían adsorberse a las células hospederas pero no pudieron lidiarlos. La formación de fagos maduros intracelulares fue casi completamente inhibida. Las lesiones fotodinámicas en el ADN phiX174 provocaron la formación intracelular de moléculas de forma repetitiva de doble cadena defectuosa que finalmente revertieron a la configuración monoplanar.

Mapeo de nuevas cepas de Escherichia coli K y 15 sitios de restricción en fragmentos específicos de bacteriófago phi X174
 Se han aislado varios nuevos mutantes phiX174 que contienen sitios sensibles a la restricción por Escherichia coli. Uno contiene un sitio de restricción de E. coli 15 y tres son mutantes dobles que contienen un sitio K de E. coli, así como el sitio 15 de E. coli. La forma replicativa (RF) del ADN de uno de los mutantes que contienen un sitio K ha demostrado estar restringida en esferoplastias de una cepa K-12. La infectividad de este FR, pero no de tipo salvaje, también ha demostrado ser inactivada por un extracto de E. coli K y por la enzima K de restricción purificada in vitro. El producto del RF tratado con la enzima K de restricción purificada in vitro es una molécula lineal de longitud completa. Los sitios mutantes también han sido localizados a regiones específicas del genoma phiX174 por una técnica de mapeo fragmentario, haciendo uso de fragmentos específicos de ADN de phiX174 RF obtenido por endonucleasa específica.

Bacteriófago T4 inhibe la degradación inducida por la colicina E2 del ácido desoxirribonucleico de Escherichia coli II. Inhibición por fantasmas T4 y por síntesis de proteínas T4
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) de Escherichia coli B es convertido por la colicina E2 a productos solubles en ácido tricloroacético frío; demostramos previamente que este modo de inhibición de ADN puede ser diferente a partir de la clorhexano. Este informe trata exclusivamente de la inhibición de E2 producida por los fantasmas T4 o T4, en ausencia de síntesis proteica. Se describen las siguientes observaciones. i) El estadio de la infección T4 que inhibe E2 se produce tras la adsorción reversible del esófago a la superficie bacteriana, pero probablemente antes de la inyección del ADN T4 en el interior de la célula. ii) El grado de inhibición aumenta a medida que aumenta la multiplicidad de T4; sin embargo, la fracción de ADN bacteriano que eventualmente se solubiliza es prácticamente independiente de la multiplicidad de fagos. iii) los fantasmas hidráulicos (partículas de fagos sin ADN) tienen una capacidad inhibitoria aproximadamente 15 veces mayor hacia E2 que los fagos intactos, pero porque aún inhiben la contaminación altamente purificada T4 (compotómica). iv) la infección por T4 no libera un inactivador extracelular de E2. De hecho, la infección con multiplicidades suficientemente altas de T4 produce un factor sobrenadante que protege al E2 de la inactivación inespecífica a 37 C. Este factor protector no interfiere en la capacidad de la colicina de inducir la solubilización del ADN. v) La inhibición de E2 se produce incluso cuando el fago se añade bien después del inicio de la solubilización del ADN por E2, lo que sugiere que una fase tardía de la acción de E2 es el objetivo de inhibición por T4. vi) El aumento de la concentración de CM de 50 μg/ml a 200 μg/ml parece reducir sensiblemente la inhibición, pero esto puede atribuirse a una mejora inducida por CM de la tasa de solubilización del ADN. vii) Se observa el mismo grado de inhibición de E2 por T4 observado en CM cuando se sustituye por puromicina o rifampicina. viii) Otros han demostrado que la multiplicación de E2 aumenta la tasa de solubilización del ADN. Encontramos que la inhibición fraccional (i), [i = (1-y(i)/y(o)), donde i) y(o) representan las tasas de solubilización inducidas por ADN, respectivamente];

Crecimiento de la bacteria H en cepas de Escherichia coli machos y hembras
 La cepa H propagada en Yersinia pestis fue reportada por Molnar y Lawton para ser adsorbida rápidamente a las hembras, pero no a las cepas masculinas de Escherichia coli. En contraste, encontramos adsorbos de fagos H a todas las cepas de E. coli probadas (tanto hombres como mujeres) y forma placas en una amplia variedad de cepas masculinas. La Hedad parece estar relacionada con el grupo de colifagos T3-T7.

Factores que afectan la virulencia de Shigella flexneri: cepa con control relajado de la síntesis de ácido ribonucleico
 Una cepa híbrida de Escherichia coli-Shigella flexneri que produce una disentería experimental abortiva no fatal ha heredado el control relajado de la síntesis del ácido ribonucleico parental de E. coli. Esta propiedad, junto con un requerimiento parcial de metionina, ha sido utilizada para explicar su larga fase de retardo in vitro, en relación a su progenitor Shigella. Se sugiere que tales características pueden contribuir para la mala supervivencia del híbrido en el intestino, resultando en la infección abortiva.

Control genético de las respuestas del huésped a endotoxinas
 Se ha demostrado que dos efectos fisiopatológicos de la endotoxina en ratones están bajo la mayor influencia de la herencia poligénica. La primera, la endotoxemia, se midió mediante ensayos LD(50) en híbridos y retrocross híbridos de C(3)H/HeJ resistentes y las cepas sensibles A/HJe. Los valores de LD(50) de los híbridos F1 y de los híbridos de retrocross fueron intermedios entre los respectivos tipos parentales. El segundo efecto, la respuesta leucocitaria extravascular intraperitoneal a pequeñas dosis de endotoxina, también se encontró siguiendo patrones característicos de herencia poligénica. Como se estimó a partir de un análisis de la varianza de ratones de las generaciones F1 y F2, el grado de determinación genética es de aproximadamente 54% para la respuesta neutrofílica y 82% para la respuesta monuclear.

Antiglobulinas en endocarditis
 Se estudiaron 25 pacientes con endocarditis y actividad antiglobulina sérica. Las antiglobulinas se detectaron mediante la reacción de aglutinación de látex; solo ocho sueros reaccionaron con células ovejas sensibilizadas y uno con eritrocitos CD humanos revestidos con anticuerpo-CD. La absorción de los sueros con los organismos infectantes produjo una disminución de la actividad antiglobulina en 10 de estos sueros. La absorción con otras bacterias de referencia no redujo el título de aglutinación de látex en 9 de cada 10 sueros. No se demostró inhibición de la actividad antiglobulina por inmunoglobulina G autóloga. Estos hallazgos sugieren que algunas inmunoglobulinas interactúan con el complejo IgG-bacterial y son análogas a los anti-anticuerpos.

Grado de la inmunidad inducida por vacunas muertas a la salmonelosis experimental en ratones
 Las vacunas cerradas, extraídas o curadas con desoxicholato, han demostrado inducir un grado efectivo de inmunidad que protege contra la muerte (100%), previene la multiplicación extensa y deja a los ratones con baja virulencia residual de Salmonella. La protección fue más efectiva frente a la vía de desafío ip y menos efectiva frente a la vía iv. Un estudio de la cinética de la población de bacterias en los bazos e hígados de animales inmunizados mostró que después de un desafío de ip hubo una reducción inicial del 99% a las 6 h después del desafío, mantenimiento(3) de bacterias. Con un desafío iv, después de una reducción inicial del 90% a las 6 hr, el crecimiento supuso niveles superiores a 10(6) bacterias por órgano hasta 8 días, seguido de una disminución constante con poblaciones residuales de 10(3) a 10(4) en algunos casos. La hipertrofia de órganos se correlacionó con la población bacteriana. La morbilidad fue prevenida (medida por ganancia de peso corporal) mediante inmunización frente al desafío de ip, pero no frente al desafío iv. Las vacunas cerradas protegidas por su capacidad de inducir un estado inmunitario que redujo la población de desafío inicial impidieron la multiplicación extensa, pero permitieron que la "inmunidad celular" se desarrollara debido a la propia respuesta al desafío vivo infección. La consecuencia fue un estado de portador de bajo nivel similar al inducido por la recuperación de la infección virulenta subletal.

Respuesta inmune al polisacárido soluble de Cryptococcus neoformans. I. Ensayo serológico para antígeno y anticuerpo
 El cloruro de cromo se utilizó como agente de acoplamiento para la conjugación de polisacárido criptocócico purificado a eritrocitos ovinos. Los eritrocitos sensibles se utilizaron en un ensayo de hemaglutinación pasiva (PHA) para anticuerpos contra polisacárido criptocócico y ensayo de inhibición de hemaglutinación pasiva (IPP) para antígeno. El ensayo del HAP fue más sensible que la fijación del complemento, aglutinación o precipitación de anticuerpos. El ensayo PHI podría detectar cantidades submicrogramos de polisacárido soluble. En siete de ocho pacientes con criptococosis se detectó antígeno o anticuerpo en suero o líquido cefalorraquídeo. Las pruebas de antígeno o anticuerpo fueron negativas con sueros de pacientes con histoplasmosis, blastomosis, coccidioidomicosis, aspergilosis o alesqueriosis. Se encontró una baja frecuencia (3%) de reactores positivos para anticuerpos entre los sueros de personas normales y de personas con enfermedades no relacionadas, mientras que todas las pruebas para antígeno fueron negativas. El ensayo mostró un alto grado de sensibilidad para las inmunoglobulinas de clase IgG M; sin embargo, también se detectó anticuerpos criptocócicos de clase IgG. La especificidad inmunológica de la preparación de polisacáridos se debió al carbohidrato y no a la proteína asociada al polisacárido.

Síndrome de Zollinger-Ellison tipo 1: correlaciones clínicas y patológicas en un caso
 Algunos pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison parecen tener hipergastrinemia e hiperplasia de las células G antral, pero ningún tumor. Este subgrupo ha sido clasificado como síndrome de Zollinger-Ellison tipo 1. Hemos tratado a este paciente mediante vagotomía y antrectomía, la gastrina plasmática en ayunas y la secreción ácida regresando a la normalidad. Un varón de 17 años presentó una úlcera duodenal de cuatro años de evolución. Las pruebas de secreción gástrica mostraron hipersecreción ácida. La gastrina plasmática en ayunas fue de 8350 pg/ml (normal 50-170 pg/ml). En la laparotomía se confirmó ulceración duodenal, pero no se encontraron tumores pancreáticos ni otros. Se realizó vagotomía troncal y antrectomía con pancreatectomía distal. La tinción inmunofluorescencia mostró hiperplasia de las células G en el antro resecado pero un páncreas normal y duodeno. Seis meses después de la operación estaba libre de síntomas y la secreción ácida se redujo en un 92%. La gastrina plasmática de ayuno a los dos meses fue <50 pg/ml. Estos hallazgos sugieren que el síndrome de Zollinger-Ellison tipo 1 puede ser una entidad clínica.

Estudio cinético de la piruvato cinasa de Baker activada por la fructosa 1,6-difosfato
 El trabajo reporta un estudio de la cinética de la reacción entre fosfoenolpiruvato, ADP y Mg(2+) catalizada por levadura piruvato cinasa y 1,6-difosfato cuando se activa. Los resultados experimentales indican que el mecanismo de reacción es del tipo Ordered Tri Bi con la unión de sustratos en el orden de fósforopiruvato, ADP y Mg(2+). La transferencia directa de fósforo tiene lugar en el complejo cuaternario, con piruvato liberado antes del MgATP. También está indicado un complejo enzimático-piruvato-terminal muerto. Se han determinado valores para las constantes de Michaelis, disociación e inhibición de la reacción. Varias de las constantes de velocidad involucradas también han sido evaluadas.

Purificación de la isocitrato deshidrogenasa de levadura
 La isocitrato deshidrogenasa ligada al NAD de la levadura del carrillo se purificó a la homogeneidad (tal como se juzgó mediante filtración en gel y electroforesis en gel de poliacrilamida). Este método conserva las propiedades allostéricas de la enzima cruda. Aunque la enzima pura sólo muestra una banda única en la electroforesis en presencia de sulfato de dodecilo sódico, se observan dos tipos de subunidad en 8m-urea. El punto isoeléctrico de la enzima aumenta durante la purificación, lo que puede reflejar la pérdida parcial de un componente adicional de bajo peso molecular. Se incluyen valores para la composición de aminoácidos y coeficientes de extinción de la enzima pura.

Comportamiento anómalo de la deshidrogenasa de las levaduras durante el enfoque isoeléctrico
 El enfoque isoeléctrico de la deshidrogenasa de las levaduras parece revelar un número de ;isoenzimas. Estos tienen puntos isoeléctricos cercanos al pH5,5 en el material crudo, pero durante la purificación el punto isoeléctrico medio aumenta progresivamente hasta pH7,0 y los cambios en el patrón de bandas. El cambio en el punto isoeléctrico durante la purificación es aparentemente genuino, ya que también se manifiesta en las propiedades electroforéticas y cromatográficas de la enzima. Las múltiples formas, sin embargo, son un artefacto generado por la exposición de la enzima a la Anfolina, ya que sus actividades varían con la relación proteína/anfolina y no pueden ser observadas en ningún sistema a partir del cual se excluye. No hay isoenzimas detectables de la isocitrato deshidrogenasa de levadura.

Interacción entre clonidina y desipramina en humanos
 La interacción entre el antidepresivo tricíclico la desipramina y el agente antihipertensivo clonidina se ha investigado en cinco pacientes hipertensos en un estudio doble ciego controlado con placebo. Introducción del antidepresivo tricíclico provocó la pérdida del control de la presión arterial en cuatro de los pacientes. El aumento medio de la presión arterial en el período de desipramina en comparación con el período placebo fue de 22/15 mm Hg en la posición de acoso y 12/11 mm Hg en bipedestación. Así, la adición de un antidepresivo tricíclico puede llevar a la pérdida del control de la presión arterial en un paciente hipertenso tratado con clonidina.

Utilización del modelo Bayesiano secuencial en el diagnóstico de ictericia por ordenador
 Se ha desarrollado un modelo Bayesiano secuencial para el diagnóstico de pacientes con ictericia ingresados en el hospital. Hasta 102 ítems de información de la historia, examen físico e investigaciones especiales disponibles en las 48 horas siguientes al ingreso fueron recolectados en 309 pacientes. Los resultados de estos pacientes fueron utilizados para calcular las probabilidades de 11 posibles enfermedades en 65 nuevos pacientes y también para colocar a los pacientes en grupos para tratamiento médico o quirúrgico. La precisión global del modelo en el diagnóstico fue del 69% con una de 11 enfermedades. La precisión global en la toma de decisiones médicas o quirúrgicas fue del 89%, y donde la probabilidad final alcanzó > 0,96 fue del 94%. La mejora en la precisión debe resultar ya que el número de casos vistos con condiciones similares puede ser mayor.

Mantenimiento ambulatorio de pacientes esquizofrénicos crónicos con flufenazina de acción prolongada: ensayo doble ciego con placebo. Informe al Comité de Investigaciones Médicas sobre Ensayos Clínicos en Psiquiatría
 Se realizó un ensayo doble ciego con placebo de decanoato de flufenazina, fenotiazina de acción prolongada, para determinar su valor en la terapia de mantenimiento de fármacos esquizofrénicos crónicos ambulatorios ya instaurados. En dosis bajas fue significativamente más eficaz que el placebo para prevenir recaídas e ingresos hospitalarios. La recidiva se acompaña de un resurgimiento específico de los síntomas esquizofrénicos y de un aumento de las anomalías descritas por los familiares. No hubo diferencia entre los grupos experimental y control en el tratamiento requerido para la depresión. El grupo de medicación activa requirió más tratamiento para el Parkinsonismo, pero esta diferencia no alcanzó significación estadística.En el contexto de un ambulatorio especializado para el seguimiento ambulatorio de los pacientes crónicos con fluencia esquizofrénico estos resultados confirman. Por inferencia, el beneficio de este tratamiento destaca la necesidad de servicios comunitarios adecuados para lidiar con las incapacidades crónicas residuales propias de estos pacientes.

Separación de células HeLa por centrifugación en gradiente de densidad de sílice coloidal. I. Separación y sincronía parcial de células mitóticas
 Utilizando un gradiente de densidad de sílice coloidal, las células HeLa en mitosis presentaron una densidad de 1,040-1,0446 g/cc, más liviana que las células interfásicas restantes. Las células mitóticas podrían ser recolectadas y cultivadas después de la centrifugación, mostrando sincronía de crecimiento al medir un pico en el índice mitótico 21 hr después de establecer el cultivo. Con el uso del sulfato de Colcemid o vinblastina, las células HeLa fueron paradas en metafase y centrifugadas en el gradiente de densidad de sílice coloidal. Las células de metafase bloqueadas fueron más livianas en densidad que las células interfásicas, pero algo más densas que las células no tratadas seleccionadas por centrifugación en gradiente de densidad. Durante la centrifugación de las células se establecieron condiciones de equilibrio cercano para poder realizar las mediciones de densidad celular, y el medio de gradiente empleado no fue apreciablemente tóxico para las células ensayadas.

Cambios en la actividad de la cromatina y su relación con la síntesis de ADN en las glándulas parotídeas de ratón estimuladas por el isoproterenol
 La actividad de la croomatina en las glándulas parótidas de ratón aumenta después de una única inyección de isoproterenol (IPR), procedimiento que provoca, tras un período de latencia de 20 h de síntesis de ADN salival. El aumento de la actividad de la placa de cromatina ocurre a partir de 1 hr y picos entre 6 y 10 hr después de la IPR, paralelos anteriormente relatados cambios en la incorporación de RNA Uridina-(3)H en células totales. La actividad de la plantilla se midió in vitro en un sistema en el que se incubó la cromatina de la glándula parótida con una polimerasa de ARN exógeno aislada de Escherichia coli. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando la actividad de la template de la cromatina de glándula parótida fue ensayada usando un RNA homólogo polimerasa del hígado de ratón. La actividad de la criomatina en parótidas de ratón también fue estudiada después de la administración de fármacos capaces de inducir en las glándulas salivales la síntesis y secreción de ADN o secreción aisladas. Los resultados indican que el aumento de la actividad de la templatatina seis horas después de la IPR está relacionado con el posterior inicio de la síntesis de ADN. Además, el aumento de la actividad de la templatatina por PCR es inhibido por la administración previa de puromicina, un inhibidor de la síntesis de ADN estimulada por la IPR.

Transcripción de la cromatina cerebral por polimerasas de ácido ribonucleico a partir de núcleos cerebrales y de Escherichia coli
 1. Se estudió la transcripción de la cromatina cerebral de ox por ARN polimerasa II de ADN nuclear cerebral y ADN polimerasa de Escherichia coli. 2. La cromatina soluble preparada a partir de núcleos cerebrales contenía ADN, ARN, proteínas histonas y no históricas. Tales preparaciones de cromatina no mostraron ninguna actividad de polimerasa del ARN endógeno, cuando fueron ensayadas en presencia de concentraciones de KCl hasta 0,4m. 3. La actividad tiempoda por cromatina de la polimerasa II del cerebro fue estimulada por KCl, con un óptimo alrededor de 0,25m. 4. La actividad de la template de la cromatina cerebral para la enzima ADN-polimerasa nuclear cerebral II y E. coli fue alrededor del 20-25% de la del ADN puro. Esta gran capacidad reprimida de la cromatina se debió probablemente a las proteínas cromosómicas solubles en ácido. 5. La polimerasa nuclear cerebral II fue 3-4 veces más activa con cromatina deshistonizada que con ADN puro como plantilla, mientras que la enzima bacteriana fue casi igualmente activa con cualquiera de estos dos mecanismos de control de las células, reflejando la especificidad.

Síntesis de ácido desoxirribonucleico en los sistemas de mamíferos: células ascitis de Ehrlich permealysed Ehrlich in vitro etiquetan desoxirribo-nucleico de bajo peso molecular y ácido okazaki
 Durante la evaluación de un método de preparación de células de ascitis Ehrlich permeadas, se realizaron experimentos de etiquetado a corto plazo con d[(3)H]TTP. En el primer minuto el grueso de la etiqueta se presentó como piezas de ADN de bajo peso molecular. Posteriormente, la etiqueta apareció en el ADN de peso molecular mucho mayor. Se proporciona una breve descripción del procedimiento de preparación y de las propiedades del producto. Se presentan evidencias que demuestran que el nucleótido fue incorporado directamente sin conversión intermedia en dTMP o timidina.

Efectos inhibitorios diferenciales de los toxoides del cólera y del gangliósido sobre las enterotoxinas de Vibrio cholerae y Escherichia coli
 El toxoide del cólera natural parece actuar como un inhibidor competitivo de la enterotoxina del cólera, por lo que es una herramienta útil para estudiar la interacción de la enterotoxina del cólera con las membranas celulares. La enterotoxina de cólera se une más rápidamente a la mucosa intestinal que a su toxoide natural. Sin embargo, una vez que ocurre la unión, parece ser prolongada para ambos materiales. El toxoide de cólera formalizado no tiene efecto inhibitorio sobre la enterotoxina del cólera. La actividad enterotóxica, la capacidad de unirse a la mucosa intestinal y la antitoxigenicidad parecen ser propiedades independientes de la enterotoxina del cólera. El toxoide de cólera natural no inhibe la enterotoxina de Escherichia coli, lo que indica que aunque las dos enterotoxinas activan el mismo mecanismo secretor de la mucosa ocupan diferentes sitios de unión en la mucosa. Ganglioside, que puede ser el receptor mucoso de la enterotoxina del cólera, es altamente eficiente en la inactivación de la enterotoxina del cólera. Por el contrario, el gangliósido es relativamente ineficaz en la inactivación de enterotoxina de E. coli termolábil y no tiene efecto sobre el componente calor-estable de la enterotoxina de E. coli. Estos hallazgos sugieren que no es probable que el gangliósido sea el receptor de la mucosa para enterotoxina de E. coli. Las diferencias en la unión celular de E. coli y enterotoxinas del cólera pueden explicar, al menos en parte, las marcadas diferencias en el tiempo de inicio y duración de sus efectos sobre la secreción intestinal.

Bloqueo y redistribución de los receptores de antígenos de los linfocitos T y B mediante anticuerpos antiinmunoglobulina
 Los linfocitos T y B que se unieron a los antígenos fueron estudiados mediante autodiografía e inmunofluorescencia combinada; los linfocitos de bazo de ratón unidos a los antígenos [(125)I]MSH o IgG-labela. Las células B se identificaron como células Ig+ o theta-, T como Ig- o theta+. Se encontró que: (a) 20% (1-2 mo después del priming) a 30% (3,5-4 mo después del priming) de las células aglutinadoras de antígenos fueron células T. b) la gama de moléculas antigénicas unidas por las células B y T fue similar. c) la unión del antígeno a las células B y T fue inhibida por reactivos polivalentes anti-Ig, antimicro o anti-L. La unión a las células T fue más rápidamente inhibida que a las células B. El suero de conejo normal, el suero de linfocitos de ratón o el antiteta no inhibieron la unión del antígeno. d) Cuando se indujo Ig en la superficie de las células B, al no inhibir las concentraciones de reactivos anti-Ig, redistribuir en capas polares y las células se expusieron posteriormente a capanti-Ig fluorescentes [(125 s). De crucial importancia, el antígeno fue encontrado en la tapa en la misma proporción de células T que las células B. No se indujo una captación significativa de los receptores de antígenos en las células B o T con suero de conejo normal o por reactivos anti-Ig absorbidos con Ig de ratón. Las principales conclusiones de esta serie de experimentos utilizando la visualización directa de linfocitos B y T que unen antígeno es que las células T tienen receptores específicos, probablemente de naturaleza IgM, y que el número de esos receptores parece ser de mil.

El efecto mitogénico del lipopolisacárido sobre los linfocitos de ratón derivados de la médula ósea es el lipopolisacárido A como parte mitogénica de la molécula
 Los lipopolisacáridos con diferente estructura, aislados de diferentes cepas mutantes de bacterias de Escherichia coli y Salmonella, y los productos de degradación química de estos lipopolisacáridos han sido empleados para investigar cuales parte de los miocitos de la médula. Dentro de la estructura del lipopolisacárido constituido por el lípidos A, un polisacárido central y el antígeno O-polisacárido, el lípidos A fue la parte mitogénica. El efecto mitogénico de los lípidos A, constituidos por unidades fosforiladas de disacarida de glucosamina con ácidos grasos ester y ligados a la amida, se perdió después del tratamiento con éster, que elimina los ácidos grasos. Se discute la inserción de la porción lipídica A de lipopolisacáridos en la lámina lipídica de las membranas plasmáticas de los linfocitos derivados de la médula ósea como acción mitogénica inicial.

Restricción de la especificidad en los precursores de linfocitos asociados a la médula ósea
 Trabajos previos han demostrado que el precursor inmediato de los linfocitos B (células PB) tiene muchas propiedades que la distinguen tanto de los linfocitos B como de las células madre hemopoyéticas. El tamaño, la densidad, la distribución tisular y la sensibilidad a los antisueros citotóxicos difieren para cada tipo de célula. El trabajo descrito aquí fue diseñado para estudiar tres aspectos de la diferenciación de las células PB. Primero, ya que las células PB probablemente tienen receptores de superficie de inmunoglobulinas, el antisuero marcado con fluoresceína fue usado para investigar directamente las propiedades físicas de las células PB. El uso de este antisuero marcado reveló una población de células con propiedades similares a las células PB definidas por los ensayos funcionales. En segundo lugar, se estudió el potencial diferencial de las células PB comparando el tamaño de la población total de células PB, determinado con un antígeno específico de antiinmunoglobulina antisuero marcado con fluoresceína en un ensayo funcional. Las células que responden en el ensayo funcional representan solamente el 0,1% de la población total de células PB. Esta observación sugiere que las células PB no son células madre pluripotentes del sistema inmunitario. Finalmente, se estudió la cinética de diferenciación de las células PB a los linfocitos B. La diferenciación a linfocitos maduros implica al menos un estadio intermedio en el que las células B más grandes que las células B maduras son activas en un ensayo funcional para células B. Estas células B grandes están presentes en ratones irradiados poco después del transplante de células PB, pero en 20 días la mayoría de las células B son linfocitos típicos pequeños.

3. Requisitos estructurales antigénicos simples en la expresión del fenómeno sobre poblaciones celulares noprimidas in vivo
 Se ha demostrado que el efecto alogénico sustituye a la necesidad de linfocitos T dependientes del timo (T) específicos del transportador en la respuesta secundaria de anticuerpos antihapten en cobayos o ratones. Los intentos de aumentar las respuestas de anticuerpos primarios a la hemocianina cúpula de 2,4-dinitrofenil (DNP)-keyhole (KLH) o DNP-ovalbumina (OVA) han fallado con frecuencia la supresión del allogeno. Sin embargo, los estudios actuales han demostrado un claro efecto alogénico en las respuestas primarias del anti-DNP a un conjugado DNP del copolímero de ácido glutámico y D-lisina, D-GL. Este compuesto, para el cual no existen células T específicas portadoras, induce normalmente un estado de tolerancia específica a DNP en las dosis empleadas. Sin embargo, los receptores normales (BALB/c x A/J)F(1) desarrollaron respuestas primarias de anticuerpos anti-DNP y de la clase IgG cuando la cepa alogénica de DNP-D-GL se administró poco después de la transferencia. Para testar la posibilidad de que la presencia de linfocitos T específicos para KLH pudiese inhibir la expresión del efecto alogénico en la respuesta primaria a la DNP-KLH, estudios fueron realizados utilizando células spleted cell-dep. En ese modelo, el efecto alogénico volvió a aumentar la respuesta primaria a la DNP-D-GL, pero todavía no mejoró la respuesta primaria a la DNP-KLH. Estos estudios indican que la estructura de la molécula empleada y su interacción específica con la membrana celular derivada de la médula ósea (B) puede ser crítica en la capacidad de las células B primedeneicas y noprimidas para ser influenciada por el efecto.

Linfocitos B y T en la enfermedad de inmunodeficiencia primaria en el hombre
 Se estudiaron las poblaciones de células B y T en 32 pacientes con diferentes formas de inmunodeficiencia primaria. Las células B en sangre periférica fueron investigadas con relación a las inmunoglobulinas superficiales por inmunofluorescencia. Se estudió la función de las células T mediante cuantificación de la respuesta proliferativa a fitoquimaglutinina (PHA)(1) y alergia retardada a diversos antígenos. En 10 pacientes también se evaluaron los linfocitos de los ganglios linfáticos 11 niños varones con agammaglobulinemia ligada al x infantil, divididos en dos subgrupos. Uno no mostró manchas de inmunoglobulinas en los linfocitos de sangre periférica, el otro contenía un porcentaje muy bajo de linfocitos IgM y ocasionalmente IgA. Ocho pacientes con inmunodeficiencia variable común presentaron porcentajes moderadamente disminuidos de sangre periférica y linfocitos ganglionares con inmunoglobulinas superficiales, pero estos pacientes carecían de células secretoras de inmunoglobulinas. Cuatro casos de deficiencia aislada de IgA presentaron porcentajes normales o elevados, y dos casos de ataxia-telangiectasia tuvieron altos porcentajes de linfocitos con IgA en la llamada distribución de receptores tanto en sangre periférica como en ganglios linfáticos. En tres pacientes con inmunodeficiencia combinada infantil corregida por trasplante de médula, los porcentajes de linfocitos Ig-bearing aumentaron a niveles normales o elevados, junto con el establecimiento de inmunoglobulinas séricas funcionales T y secreción final de linfocitos. Un caso de síndrome de Di George reconstituido por trasplante de timo fetal mostró disminución gradual de los linfocitos B en circulación paralela a la restauración de la población de células T.

El diagnóstico post mortem de infección gripal mediante estudios de IgG, IgA e IgM fluorescentes en sangre de necropsia
 Se examinó sangre de necropsia de los casos diagnosticados de muerte por influenza A para anticuerpos específicos en las fracciones IgG, IgA e IgM y se realizó un diagnóstico específico de infección reciente si se encontraron anticuerpos IgM o IgA y bajos títulos de IgG. Por estos criterios se encontró una tasa diagnóstica del 77% en aquellos casos en los que no se aisló ningún virus. El uso de monocapas celulares infectadas cultivadas en láminas con revestimiento de politetrafluoroetileno proporcionó un método simple de realización de estos ensayos de anticuerpos, y el uso de sangre de necropsia no requirió ningún método especial de transporte del virus.

Estudios sobre transmisión de Staphylococcus aureus en una unidad aislada para pacientes quemados
 Se realizó una investigación epidemiológica de un año en una sala de aislamiento de pacientes quemados. Se estudió principalmente la transmisión de Staphylococcus aureus. A pesar del diseño de la planta, la tasa de infección cruzada fue alta. De los 69 pacientes, 49 estaban infectados 114 veces. Se encontraron 26 cepas causantes de infección en un solo paciente, 10 en un solo miembro del personal y 23 en ambos pacientes y personal la semana antes de que causaran una nueva infección. Hubo tres brotes epidémicos causados por tres cepas de Staph. aureus, todas pertenecientes al grupo de los fagos III; una fue resistente a la meticilina. Los estudios ambientales con placas ranuradas mostraron que el número de estafilococos dispersos por un paciente quemado a menudo era muy alto. En el 8% de las observaciones en los dormitorios ocupados el conteo de aire de Staph. aureus fue superior a 1800 col./m.(2) hr. Sin embargo, los recuentos de Staph. aureus en las áreas de corredor y servicio fueron bajos. Esto parece indicar una protección bastante buena contra la transmisión aérea de bacterias. Otras vías de infección fueron probablemente de mayor importancia.

Bacterias aerobias que se producen en la parte posterior del cóckroach, Blatta orientalis
 Se describen los métodos para el aislamiento e identificación de bacterias aerobias que se producen de forma natural en el intestino posterior del cockroach Blatta orientalis capturadas a partir de diversas fuentes silvestres, para establecer si el patógeno natural. Durante la investigación se encontró frecuentemente un organismo que no pudo ser clasificado en ninguna de las especies descritas y para el cual se propone el nombre de Escherichia blattae.

Cambio de fase H de Salmonella thompson a diferentes temperaturas
 Se estudió la conversión de Salmonella thompson fase II-> fase I a diferentes temperaturas. Todas las cepas fueron aisladas de un brote y se buscó un método conveniente de conversión de fase. En nuestras manos esto fue mejor hecho a 20 grados C.

Transmisión de laboratorio de enterobacteriaceae por el cockroach oriental, Blatta orientalis
 Se investigaron los métodos de mantenimiento y alimentación y de infectar las cucarachas con organismos patógenos.Los cucarachos alimentados con concentraciones conocidas de Escherichia coli O119, Esch. coli O1, Alkalescensiga Se observó el efecto de diversas dietas sobre la supervivencia de estos organismos en el intestino posterior y las heces. Con una dieta normal de gruel Esch. coli O119 se aisló hasta 20 días, Esch. coli O1 por 17 días y ADO 2 por 15 días. Sh. dysenteriae 1 fue aislada solo esporádicamente al tercer día.

Duración de la viabilidad y las tasas de crecimiento y espiración de estreptococos del grupo E en el suelo
 En suelos irradiados, no irradiados y pastizales inoculados con estreptococos del grupo E, el organismo no fue recuperado 17 días después de la inoculación de los suelos irradiados o no irradiados en C. Los estreptococos sobrevivieron en suelos irradiados y no irradiados incubados a 4 C durante 116 días y en un suelo de engorda irradiado durante 165 días. La población de estreptococos no aumentó en suelo irradiado o no irradiado, y la tasa de espiración fue mayor en los suelos incubados a 37 y 25 C que en 4 C. Con la duración relativamente prolongada de la viabilidad de estreptococos del grupo E en el suelo a 4 C, se sugiere que el suelo contaminado con exudado por drenar abscesos de cerdos infectados podría actuar como fuente de infección durante el ganado.

Evaluación del examen corneal como método de laboratorio para el diagnóstico de rabia
 Se evaluó el test corneal (TC) para el diagnóstico de rabia en muestras de 313 sujetos de diferentes especies. Algunos de los sujetos fueron inoculados experimentalmente y otros fueron infectados naturalmente. Cuando se comparó la TC con la tinción de inmunofluorescencia y las pruebas de inoculación en ratones en cerebros de los mismos sujetos, se encontró una sensibilidad del 41,7% y una especificidad del 100%. Los autores concluyen que un resultado de TC positivo confirmaría el diagnóstico de rabia, pero uno negativo no excluiría la posibilidad de enfermedad.

Evaluación de la coloración fluorescente de anticuerpos fluorescentes
 Una evaluación de las nuevas ciencias clínicas desarrolladas, Inc. Salmonellae Fluoro-Kit, que busca estandarizar los diversos aspectos del procedimiento fluorescente-anticuerpo (AF), se realizó con 120 muestras de alimentos, piensos y materias primas naturales contaminados. Como método de control se utilizó el método de Asociación de Químicas Analíticas Oficiales (AOAC) para la detección de salmonellas. El Fluoro-Kit fue simple y conveniente para su uso. Los resultados de este estudio preliminar muestran una tasa de recuperación industrialmente aceptable de las salmonelas mediante el uso del Fluoro-Kit en comparación con el método A.O.A.C. El Fluoro-Kit muestra la promesa como un método rápido de detección de FA por Salmonella. Se discuten los problemas encontrados originalmente en la aplicación del Fluoro-Kit. Según el fabricante, la estricta adhesión a los procedimientos ahora revisados incluidos en el Fluoro-Kit controlará esos problemas.

Micrométodo para serogrupor Escherichia coli
 Se describe un micrométodo para serogrupor cepas de Escherichia coli. El método es preciso, rápido y económico en términos de tiempo y reactivos utilizados para realizar la prueba.

