La glucosa-1-fosfotransferasa y la N-acetilglucosamina-1-fosfattransferasa tienen especificidades de aceptación distintas
 UDP-glucosa: la glucoproteína glucosa-1-fosfotransferasa (Glc-fosfatotransferasa) cataliza la transferencia de alfa Glc-1-P de UDP-Glseor a los endoglucósidos. Hemos demostrado previamente que la Glc-fosfattransferasa era específica para UDP-Glc como sustrato de azúcar nucleótido y, por lo tanto, parece ser distinta de la enzima desacetilglucosamina-glucosamina específica. Aquí, las electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida autordiografías de glicoproteínas aceptadoras endógenas en la retina neural de pollo embrionaria homogenatos enzimáticos diferentes fueron identificadas por la presencia de [betaP-beta-3 β. Para probar las especificidades de los aceptadores de esas enzimas, tres glicoproteínas conocidas como aceptores exógenos para GlcNAc-fosfattransferasa fueron incluidas en ensayos para Glc-fosfato de retina homofosfato. La catepsina D y la beta-N-acetislhexosaminidasa no tuvieron efectos significativos sobre la incorporación de fosfoglucosa. La uteroferrina, una fosfatasa ácida, tuvo un efecto inhibitorio pronunciado sobre la incorporación de UDP-Glc, y los experimentos posteriores sugirieron que puede ser necesaria la fosforilación de la actividad máxima Glc-fosfattransferasa u otra proteína. Además, las células I, que previamente se han mostrado sin actividad GlcNAc-fosfatotransferasa, y el control de los fibroblastos humanos fueron ensayados tanto para Glc-fosfattransferasa como para GlcNA. La actividad de GlcNAc-fosfattransferasa sólo se observó en las células control, mientras que la Glc-fosfattransferasa se observó tanto en las células I como en los controles en actividades específicas similares.

Vacunas antipeptídicas sintéticas contra la fiebre aftosa I. Duración de la respuesta inmune y priming en piñas, conejos y ratones
 Se investigó la inmunogenicidad de dos péptidos sintéticos específicos del virus. Un péptido copia la secuencia de aminoácidos 141 a 160 de la VP1 capsida de las cepas de Aphthovirus O1 BFS 1860 y O1 Kaufbeuren equivalente (O1). El péptido acoplado a la hemocianina de la cúpula húmeda-clavícula (HK) estimuló una respuesta inmune de larga duración en cobayas y conejos. Se detectaron niveles significativos de anticuerpos detectables al menos un año después de la vacunación, aunque la reactividad del anticuerpo dependía de la especie y del péptido utilizado. En algunas circunstancias los péptidos fueron capaces de privar al sistema inmunitario de modo que una dosis posterior de producción de anticuerpos estimulados por péptidos. Ese efecto, también, fue dependiente de las especies del animal experimental y del péptido utilizado, observación que tiene importantes implicaciones para el uso de tales péptidos como vacunas.

Vacunas antipeptídicas sintéticas contra la fiebre aftosa. II. Comparación de la respuesta de garrapatas, conejos y ratones a diversas formulaciones
 Se investigó la respuesta inmune de los guinea-pigs a la vacunación con cualquiera de los dos péptidos sintéticos específicos del virus. Un péptido copia la secuencia de aminoácidos 141 a 160 del VP1 de las cepas de aphthovirus O1BFS 1860 y O1 Kaufbeuren equivalente a la secuencia de otros péptidos Cruz. La respuesta inmune se incrementó cuando los péptidos se conjugaron a una proteína transportada, pero la elección de la proteína transportadora y del agente cross-linking no fue crítica para obtener realce. La respuesta fue mayor cuando el conjugado péptido o péptido-carrier se añadió en el adyuvante completo de Freund (CAF). El péptido O fue pobremente inmunogénico y no confirió protección frente al desafío con virus infecciosos, mientras que el péptido A tuvo buena inmunogenicidad y confirió protección. Esto refleja la relativa inmunogenicidad de los virus padres. Rabbits, tres cepas de guinea-pigs y siete cepas de ratones fueron vacunados con el péptido O conjugado con la hemocianina de la cúpula húmeda (KLH). Se observó una variación considerable entre las respuestas de cada cepa y se propone que esta se relaciona con su repertorio de genes de respuesta inmune.

Desnitrosación metabólica de difenilnitrosamina: una posible vía de bioactivación
 La Nitrosodifenilamina se probó para la inducción de roturas de cadena única de ADN en hepatocitos de rata y células de hámster V 79 chinas con el ensayo de elución del filtro alcalino. Mientras que en los hepatocitos de rata se observó daño al ADN, se obtuvieron resultados negativos en las células V 79. Teniendo en cuenta la capacidad metabólica de los hepatocitos y la estructura química de los nitrosodifenilamina, parece probable que la desnitrosación reductiva del citocromo P-450 sea necesaria para ejercer ese efecto. Por tanto, el metabolismo de la nitrosodifenilamina fue investigado en microsomas hepáticos de ratón inducidos por fenobarbital y algunos de los metabolitos también fueron testados. Un metabolito fue identificado como difenilamina, mientras que el otro fue identificado como un derivado anillo hidroxilado de difenilamina y su correspondiente quinoneimina. La difenilhidroxilamina que no se detectó en los microsomas como metabolito produjo una cantidad significativa de roturas de cadena única de ADN en las células V 79. Cuando la difenilhidroxilamina fue incubada con espectro de resonancia de microsomas de electrones, se observó que indicaba la formación del radical difenilnitroxide. Este radical parece estar mediado por la autooxidación y no por la catalisis enzimática. Se discute si la difenilhidroxilamina puede ser la responsable de los efectos génicos observados de la nitrodifenilamina, asumida como producida por especies activas de oxígeno.

Modificaciones posttranslacionales del sistema monooxigenasa del citocromo P-450
 Se describen dos formas de modificaciones enzimáticas posttranslacionales del sistema monooxigenasa: modificación por fosfatasa y modificación por proteincinasa. El tratamiento con fosfatos de los microsomas aislados de conejos y ratas pretratados con fenobarbital causó una marcada disminución de la actividad monooxigenasa que se alejó por una disminución comparable de la actividad citocromo P450, mientras que el segundo reductor era esencial. Así, la fosfatasa ataca monooxigenasa vía reductasa. Las proteínas quinasas mostraron la preferencia contraria; mientras que el citocromo P-450 fue fosforilado, la NADPH-citocromo P-450 reductasa no fue. Así, la cinasa afecta a la monooxigenasa a través del citocromo P-450. La fosforilación del citocromo P-450 resultó ser una reacción específica observada solamente con ciertas isoenzimas del citocromo P-450 y ciertas proteincinasas.

Aislamiento y caracterización de clones de cADN para riboforina I de ratas: secuencia de codificación completa e in vitro síntesis e inserción del producto codificado en membranas de retículo endoplasmático
 Las riboforinas I y II son dos glucoproteínas transmembranas que son características del retículo endoplasmático rugoso y se piensa que forman parte del aparato que afecta la translocación de las membranas politranseptidasas. Se aisló una clona de riboforina I cDNA que contenía un inserto de 0,6 kb de una biblioteca de ADN de lambda gtll de hígado de rata mediante inmunocrecimiento con anticuerpos específicos. Este ADNc se utilizó para aislar un clon (2,3 kb) de una biblioteca de ADNc de lambda cerebral de rata que contiene toda la secuencia de codificación riboforina I. Las transcripciones del ARN del SP6 del inserto en este clon dirigieron la síntesis in vitro de un polipéptido del tamaño esperado, inmunoprecipitado con anticuerpos anti-riboforina I. Cuando se sintetiza en presencia de microsomas, este polipéptido, como el producto de traducción de la riboforina natural ARNm I, fue sometido a inserción de membrana, clivaje de señales y co-translación. La secuencia completa de aminoácidos del polipéptido codificado en la inserción del cADN fue derivada de la secuencia nucleotídica y se encontró que contiene un segmento que corresponde a una secuencia amino terminal parcial de la riboforina I obtenida. Esto confirmó la identidad del clon cDNA y estableció que la riboforina I contiene 583 aminoácidos y se sintetiza con una señal de inserción de 22 residuos en el amino terminal clavable. El análisis de la secuencia de aminoácidos de la riboforina I sugirió que el polipéptido tiene una disposición transmembrana simple con un segmento terminal de carboxifílico de 150 aminoácidos expuestos en el dominio de la membrana alúmina 4; Las mediciones de hibridación utilizando el ADNc clonado como sonda mostraron que los niveles de riboforina I ARNm aumentan cuatro veces 15 h después de la hepatectomía parcial, en confirmación de las mediciones realizadas por traducción in vitro del ARNm hepático. El análisis por Western blot del ADN genómico de ratones sugiere que existe una sola copia del gen riboforina I en el genoma de ratas haploidas.

Aislamiento rápido analítico y preparativo de los endosomas funcionales por electroforesis de flujo libre
 Los endosomas son organelas prelisosomales que sirven como sitio intracelular para la selección, distribución y procesamiento de receptores, ligandos, componentes de fase fluida y proteínas de membrana internalizadas por la leucocitosis. Considerando que las funciones generales de los endosomas son cada vez más comprendidas, poco se sabe sobre la estructura, composición o biogénesis del endosoma. En este trabajo se describe un procedimiento rápido que permite el aislamiento analítico y preparativo de los endosomas de una variedad de células de cultivo tisular. El procedimiento se basa en una combinación de centrifugación en gradiente de densidad y electroforesis en flujo libre. Produce una fracción de organelas altamente purificadas, funcionalmente intactas. Como marcadores de endosomas en células ováricas de hámster chino, se utilizaron peroxidasas antibacterianas endocitosas, dextran conjugado con FITC y el virus Sethioni-labeled virus Sethionine. Los sobrenadantes postnucleares totales, pellets microsomales crudas o fracciones parcialmente purificadas de Golgi fueron sometidos a electroforesis de flujo libre. Los endosomas y lisosomas migraron juntos como un pico anual desviado separado de la mayoría de las otras organelas (membra plasmática, mitocondria, retículo endoplasmático). Los endosomas y lisosomas se resolvieron por centrifugación en gradientes de densidad Percoll. Los endosomas preparados de esta manera se enriquecieron hasta 70 veces con respecto al homogenato inicial y aún fueron capaces de acidificación ATP-dependiente. Mediante microscopia electrónica se encontró que las organelas aisladas consistían en vacuolas y túbulos lúcidos de electrones, muchos de los cuales podrían mostrar un trazador endocítico (por ejemplo peroxidasa, caballo). El análisis SDS PAGE de proteínas de membrana integral y periférica (separadas entre sí por condensación en Triton X-114) reveló un subconjunto único y restringido de proteínas cuando se comparó con electroforesis de pico libre, la proteína. En conjunto, el procedimiento de purificación toma 5-6 h y produce cantidades de endosomas (proteína 150-200 microgramos) suficientes para el análisis bioquímico, inmunológico y funcional.

Las terminales que contienen ácido gamma-aminobutírico pueden ser fijadas a los receptores de glicina en las sinapsis centrales
 Las distribuciones de las terminales que contenían ácido gammaaminobutírico (GABA) y de las terminaciones fijadas a los receptores de glicina fueron investigadas citoquímicamente en el cuerno ventral de la médula espinal de ratones. Para ello se utilizó un anticuerpo policlonal diseñado para reconocer la decarboxilasa ácida glutámico (GAA), una enzima sintética para GABA y tres anticuerpos monoclonales (mAb's) dirigidos contra la glicina. La doble inmunofluorescencia mostró que, sorprendentemente, los terminales GAD positivos están íntimamente asociados en ese sistema con los receptores de glicina en todas las células investigadas, la mayoría de las cuales eran motoneuronas espinales. Además, se realizó doble marcación con reconocimiento inmunoenzimático del TAG y marcación indirecta del mAb con oro coloidal. Con este enfoque combinado se encontró, a nivel microscópico de electrones, que todas las terminales GAD-positivas están en aposición directa con los receptores gliínicos mientras que, por otro lado, no todos los de GABA. Este resultado no se debe a una reactividad cruzada de mAb con receptores GABA, como se muestra en el uso de sinapsis de control conocidas para el uso de GABA como un neurotransmisor en el cere. De hecho, no se detectó inmunoreactividad al receptor de glicina en las células de Purkinje frente a las terminales de axon de la canasta. Sin embargo, las neuronas de Purkinje pueden expresar la inmunoreactividad de los receptores de glicina en otros contactos sinápticos. Asumiendo que la presencia de receptores postsinápticos de la glicina indica que ese aminoácido es utilizado para la neurotransmisión en un determinado sinapsis, nuestros resultados apoyan fuertemente la noción de transmisor central, inhibidor clásico y glicina. Sin embargo, no siempre es así; en el cerebelo, las terminales de Golgi que afectan a los dendritas de las células gránulos son positivas para el GAD o bien agrupadas en receptores glicinas.

Análisis posterior de la actividad del potencial de membrana espontánea y la respuesta hiperpolarizante a la hormona paratiroidea en células osteoblásticas
 Las mediciones del clamp de células enteras utilizando la técnica de parche sobre células bien adheridas y bien preparadas de una línea osteoblástica (ROS 17/2,8) muestran la misma actividad de microelectrodos espontáneos insertados. Además, las mediciones del potencial de membrana durante los primeros 80 milisegundos (ms) después de la penetración de microelectrodos en la membrana celular generalmente no muestran caries. También existe una buena concordancia entre los valores de resistencia a la membrana celular obtenidos por la técnica de microelectrodos, la técnica de pinzamiento completo del parche celular y la técnica de clamp de un solo canal. Estos resultados indican que nuestras mediciones de microelectrodos no están dominadas por artefactos inducidos por la fuga, y que la actividad potencial de membrana espontánea no es inducida por la fuga de Ca2+ alrededor del microelectrodo. La actividad potencial de membrana espontánea se elimina en presencia del ionóforo Ca2+ A23187, también en medio libre de suero, y por los bloqueadores de los canales K+ y Ca2+, pero no por las respuestas hiperpolarizantes. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la actividad potencial de membrana espontánea se relaciona con fluctuaciones repetidas de los canales internos [Ca2+] y que tales fluctuaciones se deben a un circuito de retroalimentación que involucra canales Ca2+ o bombas de membrana celular.

El estrés térmico estimula la liberación de inositol trifosfato y la fosforilación de fosfoinosítidos en las células CHO y Balb C 3T3
 La exposición de las células eucariotas a la temperatura elevada conduce a profundos cambios en el metabolismo celular y expresión génica que pueden estar involucrados en los mecanismos homeostáticos celulares. Hemos investigado el efecto del choque térmico (45 grados C) sobre el metabolismo de los fosfoinosítidos, una clase de fosfolípidos implicados en la función de los receptores de membrana ligada a Ca2+. El choque térmico provocó la estimulación del recambio de fosfoinositida en las células HA1-CHO y Balb C 3T3, produciendo la acumulación rápida de inositol trifosfato (IP3). La estimulación adrenérgica Mitógena y alfa 1, con suero o fenilefrina, provocó aumentos similares en la PI3. El choque térmico también causó un rápido aumento de la fosforilación de los polifosfoinosítidos (PPI). La exposición prolongada al calor mayor de 15 min a 45o C provocó toxicidad celular progresiva que se asoció con depleción de IBP. Este descenso en la concentración de IBP parece deberse a la inhibición de la síntesis de IBP. A este respecto, el calor puede asemejarse a otros tipos de estrés celular en la estimulación de las fosfolipasas de membrana para agotar las clases de fosfolípidos de membrana. Por lo tanto, la inducción del recambio de IBP puede estar involucrada tanto en las respuestas pleiotrópicas a un breve choque térmico como en la toxicidad resultante del estrés térmico prolongado.

Modulación por el oncogen src del efecto del factor inhibidor difusible IDF45
 Se ha supuesto que la inhibición del crecimiento dependiente de la densidad está bajo el control de moléculas inhibitorias que se escapan de los cultivos celulares densos. Los factores inhibitorios del crecimiento han sido fraccionados o purificados a partir de medios condicionados por diferentes tipos celulares. En el presente trabajo se demostró que la IDF45 (factor inhibidor diffusor de las células 3T3) disminuyó la síntesis de ADN en fibroblastos embrionarios de pollo (FCE) y fue un inhibidor reversible del crecimiento CEF. Puesto que se han observado similitudes entre productos oncogénicos y factores de crecimiento, fue de interés comparar el efecto inhibitorio de la IDF45 sobre la estimulación de la síntesis de ADN inducida por suero o por pp60-src. Los CEF infectados por el virus Ny68 (un mutante del virus del sarcoma Rous ts para la expresión de transformación) fueron inhibidores de la densidad a 41 grados C, pero estimulados a esta temperatura a un 1% de suero. Esta estimulación fue del 94% inhibida por la IDF45. Las mismas células infectadas por Ny68 también podrían estimularse mediante transferencia a 37 grados C, la temperatura permisiva (en ausencia de suero). La estimulación de la síntesis de ADN por la expresión de src fue pobremente inhibida por la IDF45. A partir de nuestros resultados, parece que la expresión de oncogenes en CEF induce una pérdida en su sensibilidad a la IDF45. Esto explicaría por qué las células transformadas escapan a DDI de crecimiento.

Aislamiento y caracterización de una línea celular de macrófagos dependiente de factor de crecimiento clonado BAC1.2F5
 El SV40 transformó la línea celular murina de macrófagos, BAC1, prolifera en respuesta al factor estimulante de colonias, CSF-1 (Schwarzbaum et al., J. Immunol. 1984). Para obtener una línea celular adecuada para los estudios bioquímicos y genéticos de la transducción de la señal del LCR-1, se establecieron clones de BAC1. Los clones van desde ser completamente autónomos hasta ser totalmente dependientes del LCR-1 para el crecimiento. Se caracterizaron detalladamente las células de un clon (2F5), que proliferaron en respuesta al LCR-1 o al LCR. La cinética de internalización mediada por receptores y destrucción intracelular del LCR-1 fue comparable a la cinética observada con macrófagos exudados peritoneales. El LCR-1 regula la propagación celular, la supervivencia celular, la degradación proteica y la duración de las fases G1 y S del ciclo celular. Por tanto, el clon 2F5 muestra una serie de respuestas estimuladas por el LCR-1 y se está utilizando para estudios genéticos y bioquímicos de la acción del LCR-1.

La norepinefrina exógena constricta las arteriolas cerebrales a través de los receptores alfa 2 adrenérgicos en cerdos recién nacidos
 El objetivo de este estudio fue determinar si la norepinefrina exógena media la constricción cerebrovascular a través de alfa 1 o alfa 2-adrenérgicos en cerdos neonatales anestesiados. Los diámetros de las arteriolas piales en los lechones anestesiados, de 1 a 6 días de edad, fueron investigados usando una ventana craneal "cerrada". Se examinaron los efectos constrictores de la norepinefrina sobre las arteriolas piales en ausencia y presencia de adreno idrenov alfa 1-(prazosina) y alfa 2-(yohimceptorina). La yohimbina y la plazosin inhibieron la constricción arteriolar piial inducida por la aplicación tópica de clonidina y fenilefrina (10-6) y 10(-4) afectaron la respuesta tópica de M, respectivamente). En un grupo el diámetro fue 188 +/- 13 micron durante el control y 146 +/- 12 micron durante 10(-5) M norepinefrina (22 +/- 5% constricción). Después de la yohimbina, los mismos vasos no constrictaban significativamente. En otro grupo, 10(-5) M norepinefrina constrictó arteriolas en 22 +/- 5%, y esta respuesta no se vio afectada por la limitación de la anastomosis (24 +/- 5%). Concluimos que las arteriolas piales son responsables tanto de los agonistas alfa 1 como alfa 2-adrenérgicos, que la administración intravenosa de los receptores alfaadrenérgicos y y yohimbínicos inhiben predominantemente los efectos adversos.

Detección del ARN de flavivirus en células infectadas mediante sondas de hibridación marcadas con fotobiotina
 Diez plásmidos con inserción de ADNc viral de porciones del virus dengue tipo 2 (DEN-2) o genomas del virus de Kunjin (KUN) fueron biotinilados con acetato de fotobiotina. Las inserciones de cDNA virales variaron de 0,19 a 2,7 pares de bases, y representaron segmentos del genoma flavivirus que codifican para proteínas estructurales y no estructurales. En ensayos de hibridación por puntos (híbridación a 60o C) con ARN extraído de células infectadas con uno de cada catorce diferentes flavivirus o virus híbrido Semliki Forest, todas las células DEN-2 y KUN, respectivamente. En la reducción de la resistencia de las temperaturas bajas, la hibridación específica al ARN viral homólogo seguía siendo una característica de las sondas y sólo se detectó limitada hibridación cruzada al ARN de algunas otras especies de flavivirus.

La unión covalente de las secciones fijas de parafina de formalina embebidas en tejido cerebral a láminas de vidrio apropiadas para hibridación in situ
 Un método novedoso para las secciones de tejido de forfina fija de unión covalente a las láminas de microscopio de vidrio está validado para la hibridación in situ (ISH). Utilizando la metodología organosilántica de Maples (1985), se reporta 100% de adhesión tisular con ligadura no específica de sonda, tinción o artefactos autordiográficos. Las secuencias de ácidos nucleicos virales JC se detectan con éxito en el tejido cerebral de leucoencefalopatía multifocal progresiva FFPE y se estima el Tm del producto híbrido. A partir de la Tm se determina la condición de lavado más rigurosa que resulta en una óptima relación señal-ruido. Se comparan los métodos de adhesión tisular actualmente utilizados y la metodología organosilana propuesta. Esta metodología facilita enormemente el estudio de las condiciones para la HIS y la elucidación de los mecanismos de infecciones virales que requieren cortes consecutivos de EFF. También es aplicable a los estudios que utilicen criosecciones y células cultivadas.

Para la detección de anticuerpos en suero fetal bovino frente al virus de la diarrea viral bovina, se realizó un inmunoensayo enzimático competitivo y bloqueante
 Se desarrolló un inmunoensayo ligado a enzimas (CELIA) competitivo para detectar anticuerpos del virus de la diarrea viral bovina (VDVB) en suero fetal bovino no diluido (FBS). El CELIA se basó en la competencia de anticuerpos séricos de BVDV con inmunoglobulinas anti-BVDV marcadas con biotina (Ig) para una cantidad limitada de antígeno BVDV de fase sólida. La preparación de antígenos fue simple, se pudo probar la FBS sin diluir y las lavados con detergentes fueron innecesarias. Una serie de diluciones de antisuero bovino posnatal BVDV preparado en FBS y un conjunto de 147 muestras de FBS abbatoir no diluidos fueron evaluadas tanto por CELIA como por pruebas de neutralización sérica (SNT). Los resultados de CELIA en ambos conjuntos de especímenes se correlacionaron positivamente con títulos SNT (r = 0,99 y r = 0,85). Respecto al SNT, la sensibilidad de CELIA fue del 100% y la especificidad del 76%. CELIA detectó un nivel de anticuerpo BVDV por debajo del umbral de 1:2 detectable con el SNT. Se discuten las ventajas, limitaciones y diferencias teóricas entre CELIA y SNT. Se realiza una comparación similar de CELIA con inmunoensayos ligado a enzimas no competitivos con el serodiagnóstico de VDVB. Se concluye que la CELIA es valiosa en la selección de solamente FBS negativas para VDVB para uso en medios de cultivo celular virológicos.

Una prueba de inmunoblot para la detección de anticuerpos contra el virus de la leucemia bovina p24 en bovinos y ovinos experimentalmente infectados
 Se describe una prueba de inmunoblot para la detección de anticuerpos contra el antígeno p24 del virus de la leucemia bovina. El ensayo emplea una preparación de antígeno crudo derivado del fluido de cultivo celular concentrado y un sistema de amplificación de biotina-streptavidina-peroxidasa optimizado para la inmunodetección. La prueba es altamente específica y es más sensible que la prueba de inmunodifusión en gel de agar gp51 (AGID) para la detección del anticuerpo BLV en bovinos y ovinos experimentalmente infectados. En un conjunto seleccionado de 30 sueros de campo de bovinos que habían dado resultados equivocados en la prueba gp51-AGID, 21 fueron positivos, 4 negativos y 5 dieron un resultado incierto en la prueba p24-inmunoblot.

Una prueba para inmunoglobulinas humanas específicas de citomegalovirus utilizando una modificación de un kit comercial de ensayo
 Se describe una técnica (Ig-EIA) para la detección de IgG, IgM e IgA específicos para CMV en sangre humana. El Ig-EIA utiliza murciélagos alcalinos marcados con fosfatasa IgG, IgM e IgA como una sonda de detección y la fase sólida con antígeno CMV proveniente de kits comerciales. El Ig-EIA se compara con el ensayo fluorescente indirecto (IFA) y la hemaglutinación indirecta (IHA) para sensibilidad y especificidad. En muestras secuenciales de sangre de un grupo de pacientes, Ig-EIA demostró claramente seroconversión en IgG e IgM específicas para CMV. Un test de 332 donantes de sangre por Ig-EIA mostró 177 (53%) IgG específica para CMV y 17 (5%) IgM para CMV. Solo dos de los 17 donantes con IgM para CMV resultaron no reactivas para CMV-IgG. Se discute el potencial del CMV-IgM como indicador de infección por CMV.

Hibridación cruzada del ADN del virus del papiloma humano en filtros
 La asignación exacta del tipo de VPH que infecta el tracto genital femenino es esencial debido al diferente potencial patológico de los tipos comunes del virus presentes en el cuello uterino. Hemos desarrollado condiciones de hibridación, lavado y autodiografía que minimizan la hibridación cruzada en filtros y permiten la asignación de tipo claro de corte. Describimos las condiciones de este trabajo y utilizamos este método para detectar la infección por VPH en poblaciones clínicas.

Los tejidos del ladrillo Laron son sensibles al factor de crecimiento insulínico tipo I, pero no a la hormona de crecimiento
 Los tejidos de pacientes con enfriamiento de Laron son resistentes a las acciones de la GH endógena o exógena. Como resultado, los niveles de factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) son bajos, lo que puede contribuir a la grave deficiencia de crecimiento que ocurre en pacientes con este síndrome. En este estudio, encontramos que las células progenitoras eritroides y las líneas de células T transformadas permanentemente de dos pacientes con encogimiento de Laron respondieron in vitro a concentraciones de IGF-I que oscilaban entre 1-10 ng/mL. También se demostró una respuesta normal o casi normal a la insulina. La persistencia de la resistencia a GH en las líneas celulares T cultivadas confirma la naturaleza genética primaria del defecto en el enfriamiento de Laron. La preservación de la respuesta de crecimiento in vitro al IGF-I en el tejido hematopoyético de las enfriadas de Laron sugiere que los individuos afectados son sensibles a este factor y pueden responder a ella in vivo.

Disminución independiente de la edad del donante en la respuesta in vitro de la actividad Ca2+-ATPasa de los glóbulos rojos humanos a la hormona tiroidea
 Se estudió el efecto del aumento de la edad del donante sobre la susceptibilidad de la actividad Ca2+-ATPasa humana a la estimulación in vitro por la hormona tiroidea en 26 sujetos normales, de 15 a 81 años de edad. La actividad enzimática basal (no hormona tiroidea añadida) no se vio afectada por la edad del donante. Análisis grupal, jóvenes (menor o igual a 50 años) vs. Los ancianos (mayores de 60 años) mostraron una disminución del 23% en la respuesta de la enzima a L-T4 (p < 0,001). El análisis de regresión confirmó un descenso dependiente de la edad en la estimulación de la hormona tiroidea de Ca2+-ATPasa [r = -0,42 (efecto T4) y -0,38 (efecto T3); p < 0,01]. La actividad de la membrana de células rojas Na, K-ATPasa no se vio afectada por la edad del donante. Las concentraciones plasmáticas de T4 y T3 en estos sujetos normales tampoco cambiaron con la edad. Se examinaron las posibles contribuciones de los siguientes mecanismos a este cambio relacionado con la edad en la actividad enzimática: sensibilidad alterada a la calmodulina de membrana Ca2+-ATPasa; contenido de membrana de calmodulina plasmática endógena T4 y T3. La respuesta a la calmodulina es necesaria para la acción de la yodotironina sobre la enzima, pero la respuesta celular de la calmodulina de los donantes de edad avanzada no fue significativamente diferente de la de las células de donantes más jóvenes (P). No hubo relación entre la calmodulina inmunoensayo por membrana y la edad del donante o la calmodulina de membrana y la actividad Ca2+-ATPasa. Hubo correlaciones positivas entre el nivel plasmático del donante T4 y la actividad enzimática basal (p < 0,05) y entre la concentración plasmática del donante T3 y la respuesta hormonal Ca2+-ATPasa (p < 0,01), pero estas diferencias fueron significativas. La glucosa plasmática fue previamente modulada por la actividad de Ca2+-ATPasa eritrocitaria, pero no se correlacionó con la disminución de la respuesta hormonal de la enzima en donantes ancianos. En conclusión, se encontró que la susceptibilidad de Ca2+-ATPasa humana a la estimulación de la hormona tiroidea in vitro disminuyó significativamente con el avance de la edad del donante. Se excluyeron varios posibles mecanismos dependientes de la calmodulina para este cambio dependiente de la edad, por lo que se postula que la sensibilidad hormonal alterada de la enzima es mediada por fosfolípidos de membrana.

Anticuerpos contra las polimerasas nucleares en enfermedades autoinmunes reumáticas
 Se incluyeron 53 pacientes, 26 con lupus eritematoso sistémico (LES), 8 con artritis reumatoide (AR), 9 con síndrome de Sjogren (SS) y 10 con esclerodermia tumoral (Scl) con presencia de anticuerpos anti-A. El 60% de los pacientes con las cuatro enfermedades autoinmunes anteriores presentan anticuerpos dirigidos contra la polimerasa hepática, mientras que el suero de 74% de los pacientes contenía anticuerpos antihepatoma poli(A) polimerasa. Cerca del 25% de los pacientes presentaron anticuerpos exclusivamente contra la polimerasa del tumor. Los anticuerpos IgG que contenían anticuerpos anti-liver o anti-tumor poli(A) polimerasa inhibieron la actividad de la enzima respectiva. La IgG que contenía anticuerpos contra las enzimas hepáticas y tumorales inhibió la actividad de ambas enzimas, mientras que la IgG de los sueros que no reaccionaron con la polimerasa poli(A) no tuvo efecto sobre ninguna enzima. Estos datos demostraron la especificidad de estos autoanticuerpos y confirmaron los resultados del radioinmunoensayo.

Actividad antiprogesterona de RU 486 y sus aplicaciones contragestivas y otras
 RU 486 es el primer antiprogesterona que se utiliza clínicamente. Inhibe la acción de la hormona a nivel del receptor en los tejidos diana. Su acción es particularmente significativa en el endometrio donde evita el inicio y la progresión del embarazo en las primeras semanas (efecto contragestivo). Los datos indican que el compuesto puede ser utilizado para: interrupción voluntaria del embarazo entre 6 y 10 semanas; inducción de la menstruación durante la quinta semana de amenorrea y anticoncepción postcoital. Los estudios actuales incluyen su uso como inductor de menses de una vez al mes. También se puede utilizar para la interrupción terapéutica en una etapa tardía del embarazo, y se probó como tratamiento adyuvante en algunos casos de cáncer de mama. Los datos de la RU 486 se han obtenido a través de estudios en endocrinología fisiofarmacológica y bioquímica. El desarrollo de esta antihormona representa un vínculo de investigación concertada entre biología y medicina.

Litólisis-interacción humana entre HCG y estradiol-17beta en un modelo in vitro
 El cuerpo lúteo (CL) fue extirpado de cada 24 mujeres sometidas a laparotomía en diferentes estadios y bien clasificados de la fase lútea del ciclo menstrual. Las heces fueron incubadas por intervalos entre 30 min y 4 h, siendo las incubaciones realizadas en presencia o ausencia de gonadotropina coriónica humana (HCG) y la combinación de estradiol-17beta. Después de la incubación, se determinaron los niveles tisulares de cAMP y las concentraciones medias de progesterona y, en algunos casos, pregnenolona. El HCG estimuló la producción de cAMP y progesterona en el CL de todas las edades. Este efecto sobre la formación de progesterona fue significativamente contrarrestado por E2 en CL de las fases temprana y media-luteal. La adición de indometacina a los medios de incubación no alteró este efecto antigonadotrófico de E2 in-vitro. La formación de cAMP no fue influenciada por E2 in vitro. Estos resultados sugieren que el conocido efecto luteolítico de E2 in-vivo se debe a la inhibición de la síntesis estimulada por gonadotropinas de progesterona por parte de los cuerpos no mediados por las prostaglandinas, un efecto cMPA.

Caracterización de anticuerpos monoclonales de una molécula similar a la quimotripsina en la membrana neutrofílica asociada a la activación celular
 El anticuerpo monoclonal 1-15 (Ab 1-15), es un anticuerpo murino anti-TNF (PMN) IgG1 que inhibe las respuestas efectoras del PMN al acetato de M-formil-met-leu-phe (FM). En este estudio se caracterizaron los efectos del Ab 1-15 sobre las funciones relacionadas con la membrana del PMN: Ab 1-15 inhibió la respuesta del superóxido PMN (O-2) a la FMLP en un 60% (p < 0,005) sin efecto. Esta inhibición de la respuesta de O-2 se asoció con una inhibición significativa de la actividad de la proteasa, pero no similar a la tripsina. Los estudios de fraccionamiento celular indicaron la presencia de una actividad inhibitoria de la proteasa neutra del Ab 1-15 en las membranas PMN. En los estudios de los efectos de Ab 1-15 sobre las vías del segundo mensajero relacionado con la membrana, Ab 1-15 aumentó tanto el FMLP como el isoproterenol, disminuyendo la acumulación intracelular de cAMPpsina. Nuestros datos sugieren que la inhibición de la función, anti-PMN monoclonal Ab 1-15, define una enzima quimotriptica del PMN en la superficie de la membrana que participa en la regulación de dos funciones relacionadas con la membrana, generación de O-2.

La expresión del receptor del factor de crecimiento nervioso (FNG) en el desarrollo del cráneo de pollo
 Para mapear la expresión de receptores para el factor de crecimiento nervioso (FNG) durante el desarrollo de ganglios cerebrales y craneales, se utilizó el NGF yodado (125I beta NGF) como prueba de día de desarrollo embrionario en una autora. El etiquetado heavy autordiográfico se observó en los sitios de diana clásicos del NGF, los ganglios sensoriales craneales proximales y el ganglio cervical superior simpático, durante todo el desarrollo y después de la eclosión. Por el contrario, sólo se pudo detectar un etiquetado débil durante un tiempo limitado en el vestíbulococlear (E4-E8) y los ganglios sensoriales craneales distales (E4-E10), origen de las neuronas. La unión específica a 125I beta NGF también se observó en diversas regiones cerebrales durante el desarrollo cerebral temprano. La expresión del receptor NGF siguió un patrón característico. La capa neuroepitelial mostró niveles muy bajos de unión específica a 125I beta NGF, mientras que el etiquetado fuerte a 125I beta NGF se encontró en la capa de manto. Se encontraron núcleos somatomotores del tronco cerebral, columnas visceromotoras, lámina alar del tronco cerebral, anlage cerebelar, tectum y forebraina basal (epithalamus, betale). También se etiquetaron tejidos no nerviosos como partes del epitelio de la vesícula ótica y el anágeno del músculo esquelético de la cabeza. Estos resultados, mostrando una unión específica de 125I beta NGF a las células craneales de diferente origen (tubo neural, cresta neural, placode y posiblemente mesodermo), fortalecen el concepto de crecimiento celular diverso.

Un nefroblastoma maligno en una zorra de edad avanzada (Fennecus zerda)
 Se describe un nefroblastoma maligno con metástasis pulmonar que se encontró en la necropsia en una vieja zorros. Este es el primer reporte de este tumor en una zorra. El nefroblastoma es raro en la familia Canidae y generalmente ocurre en individuos jóvenes. La presencia de un tumor derivado del tejido embrionario en un animal de edad avanzada plantea interrogantes sobre la génesis y el comportamiento de este tumor. El tumor puede haber contribuido a la insuficiencia cardiaca congestiva del animal como consecuencia de la afectación pulmonar generalizada, una policitemia inducida por eritropoyetina o un aumento de la resistencia periférica a través del sistema renina-angiotensina.

Relación entre la lechebilidad y las concentraciones de adrenoceptor en el tejido de la pechuga en vacas primíparas
 Las características de la leche se midieron en 19 vacas primíparas de la raza Red Pied en ordeños matinales. Las mediciones incluyeron velocidad máxima y media de flujo, rendimiento de leche a través de los minutos 1, 2 y 3, cantidad de leche a través de los primeros 2 y 3 min de ordeño y tiempo de ordeño. Posteriormente se sacrificaron las vacas y se retiraron los pezones inmediatamente. Los adrenoceptores en membranas aisladas del tejido de la pezón fueron identificados por antagonistas radiomarcados: [3H]dihidroalprenolol para beta 2-adrenoreceptores, [3H] para alfazosina. Las mediciones de las características del ordeño fueron altamente repetibles dentro de la vaca. Las vacas mostraron cinco patrones de flujo de leche distintos y significativamente diferentes, característicos de vacas lecheras rápidas (tipo I, II), relativamente rápidas (tipo III), y lentas (tipo IV, V). El análisis de covarianza para los cinco tipos diferentes reveló una regresión promedio entre la densidad alfa 2-adrenoceptor y la tasa de ordeño 1 minuto, así como entre las relaciones beta 2:alfa 2-adrenoceptor y el tiempo. Se presenta una hipótesis para explicar estas observaciones. Durante el ordeño, el tono de los nervios simpáticos eferentes en el pezón es bajo. Este fenómeno es más pronunciado en las vacas nodrizas de corta edad. El patrón típico presináptico de adrenoceptor presináptico en la pechuga de lácteos rápidos (relación beta 2:alfa 2-adrenoceptor) conduce a una disminución de la liberación de noradrenalina.

Resultados de un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, doble ciego
 Se buscaron factores que predicen la evolución terapéutica en 66 pacientes con colitis ulcerosa grave tratados con hidrocortisona o corticotropina intravenosa durante 10 días. Los pacientes fueron aleatorizados antes del tratamiento en estratos definidos por haber recibido corticoides orales continuamente antes del estudio (grupo A, 35 pacientes) o no (grupo B, 31 pacientes). Se compararon los grupos que recibieron el tratamiento corticoideo óptimo, hidrocortisona para el grupo A y ACTH para el grupo B. En total, se logró éxito terapéutico en 28 (42%), con una mediana de tiempo de 7,5 días. Los factores favorables medidos al ingreso fueron los que sugieren menos actividad de la colitis grave: ausencia de enfermedad fulminante, extensión limitada de la enfermedad, menor duración del ataque actual, menor cantidad de heces, menor velocidad de sedimentación globular. Los factores compatibles con colitis más grave, incluyendo actividad fulminante, enfermedad más extensa, menor duración total de la enfermedad, deposiciones sanguinolentas y menos deposiciones, favorecieron una respuesta precoz entre aquellos pacientes que lograron remisión. El tratamiento prolongado más allá de los 10 días mediante el cambio al tratamiento con corticosteroides alternos no mejoró la tasa de remisión. El abandono de la remisión durante el período inicial de la terapia, especialmente cuando ocurrió precozmente, fue el factor predictivo más importante para una evolución clínica favorable durante el año siguiente. El tratamiento prolongado no mejoró la tasa de remisión al año. De hecho, una mayor proporción de pacientes que continuaron necesitando terapia fue sometida a colectomía que aquellos que recibieron un curso de tratamiento.

Preponderancia del suero e intrahepático 5 alfa-dihidrotestosterona en varones con carcinoma hepatocelular a pesar de los bajos niveles de andrógeno circulante
 Para investigar posibles influencias del medio sexo esteroide sobre el carcinoma hepatocelular (CHC) y viceversa, se investigaron los niveles circulantes e intrahepáticos de los esteroides sexuales y se compararon con los niveles de cirrosis sola. En hombres cirróticos con CHC, los niveles séricos de 17 beta-oestradiol fueron normales, a diferencia de los niveles elevados en hombres con cirrosis sola. Los niveles de testosterona total y libre y 5 alfa-dihidrotestosterona (DHT) fueron menores en los pacientes con CHC que en los hombres cirróticos o normales; la mayor disminución en los niveles de testosterona causó una HTA elevada. La disfunción del eje hipotálamo-hipofisario demostrada para el CHC y los grupos cirróticos no pudieron explicar las diferencias entre los esteroides sexuales. En comparación con el tejido normal, el citosol del CHC tuvo niveles menores de testosterona y de DHT similares; ambos andrógenos fueron mayores que en el tejido cirrótico, y la relación de DHT intracelular: testosterona en el tumor control fue mucho mayor. Los resultados sugieren alteraciones en el metabolismo de los esteroides sexuales en el CHC favoreciendo la acumulación hepática de 5 metabolitos alfa reducidos asistidos por la elevación de los niveles de globulina fijadora sexo-hormona en el tejido CHC.

Anticuerpos frente al receptor del virus de la hepatitis B para la albúmina polimerizada en la infección aguda y en los receptores de la vacuna de hepatitis B
 Un receptor para la albúmina sérica humana polimerizada es codificado por la región pre-S del genoma del virus de la hepatitis B y puede mediar la unión de la virión a los hepatocitos. Para investigar la respuesta de anticuerpos al receptor del virus estudiamos los sueros y sus fracciones de IgG para la actividad inhibitoria sobre la hemaglutinación de glóbulos rojos recubiertos de polialbumina por partículas virales que contienen el polipéptido pre-S. Mediante este método se detectó anticuerpos al receptor en suero en una cabra inmunizada con partículas que contenían pre-S, sin relación con los niveles de anticuerpos frente al antígeno de superficie B, y en la serología de los pacientes estudiados, respectivamente. Por el contrario, no se detectó anticuerpos al receptor en suero en ninguno de los 47 sujetos inmunizados con una vacuna comercial, derivada de plasma, de hepatitis B. Estos resultados demuestran que la infección natural aguda por el virus de la hepatitis B conduce a la producción de anticuerpos al receptor del virus de la polialbumina, mientras que esa respuesta de anticuerpos está ausente después de la inmunización con vacunas de hepatitis B actualmente autorizadas.

Mecanismos noradrenérgicos en respuesta a dextroanfetamina en humanos
 Se midió el efecto de la timoxamina oral, antagonista alfa-noradrenérgico, sobre la acción excitante y anoréctica de la dextroanfetamina oral, para investigar el papel de las respuestas alfa-noradrenérgicos. La tiimoxamina pareció acentuar la acción de alerta y reducir la acción anoréctica de la dextroanfetamina. Las implicaciones de esos hallazgos sobre el papel de las vías alfa-noradrenérgicos en esas respuestas son discutidas a la luz de los hallazgos anteriores.

Distribución de lisosomas basales en células acinares exocrinas
 Examinamos la distribución de lisosomas basales positivos de trimetafosfatasa (TMPase) en páncreas, parótida, submandibular, sublingual y exorbitario de las glándulas lagrimales de ratas, conejos. Se comparó la localización de los lisosomas basales con la de los lisomas positivos de la fosfatasa ácida (AcPase). En todos los tejidos examinados de ratas y conejos, la actividad de AcPase se localizó principalmente en la región de Golgi. El producto de reacción se localizó en GERL, gránulos secretorios inmaduros y lisosomas adyacentes al aparato Golgi. La actividad de la TMPasa se encontró en lisosomas basales y en ocasiones lisosomas alargados adyacentes al aparato de Golgi. En el cobayo, la distribución de la actividad de TMPasa fue idéntica a la observada en las otras dos especies, pero un número significativo de lisosomas en la región basal de las células también contenía actividad de AcPase. Estos resultados confirman y amplían nuestro hallazgo anterior (J Histochem Cytochem 31:1209, 1983) que las células acinares exocrinas poseen dos poblaciones distintas de lisosomas. Los lisosomas de la región de Golgi contienen actividad AcPase y TMPasa, mientras que los de la porción basal de las células son reactivos predominantemente para TMPasa. El significado funcional de las dos poblaciones de lisosomas no se entiende actualmente.

Se encuentran autoanticuerpos específicos para la isoforma de la miosina cardiaca en ratones susceptibles a la miocarditis por Coxsackievirus B3
 Varias cepas de ratón son susceptibles a miocarditis inmunopática tras la infección por Coxsackievirus B3 (CB3). Esta enfermedad se asocia a autoanticuerpos dirigidos contra la miosina. En este estudio se caracterizaron los sueros de ratones CB3 infectados por su reactividad con tres isoformas de miosina diferentes (corazón, músculo esquelético y miosinas cerebrales) y para un isotipo ELISA. Los ensayos de inhibición competitiva y estudios de absorción con diversas miosinas demostraron la presencia de dos poblaciones de autoanticuerpos en sueros de ratones A.CA y A.SW sensibles. La primera fue específica para la miosina cardíaca y fue principalmente IgG. La segunda población de anticuerpos reaccionaba cruzadamente con el corazón, el músculo esquelético y la miosina cerebral y era principalmente IgM. Los ratones B10.PL/SgSf y B10.A/SgSf, que no desarrollan miocarditis inmunopática, produjeron solamente la población de autoanticuerpos IgM reactiva con las tres miosinas. Debido a que los autoanticuerpos cardioespecíficos de la miosina se encontraron exclusivamente en las cepas de ratón que desarrollaron miocarditis inmunopática, pueden ser considerados un marcador serológico para la enfermedad cardíaca autoinmune.

La proteína de la envolvente HTLV-III (gp120) suprime la blastogénesis linfocitaria inducida por PHA
 La adición de preparaciones inactivadas de virus linfotrópico humano purificado de células T (HTLV-III) inhibió la fitohemaglutinina humana normal a la semana de tratamiento con alogenogénesis inducida por la azigena. La inhibición fue dependiente de la concentración y también dependiente de la adición de la preparación del virus antes o al mismo tiempo que la PHA. La molécula CD4 es el receptor de la unión HTLV-III. Se encontró que la proteína de grandes sobres inmunopurificada (gp120) de HTLV-III se une a la molécula CD4 y también inhibe la blastogénesis linfocitaria inducida por PHA. Estos resultados sugieren que la proteína viral gp120 puede alterar la función inmune mediante la unión a la molécula CD4, que a su vez sirve como señal "off" a la respuesta de los linfocitos a la estimulación del HAP. Alternativamente, al unirse a la molécula CD4, gp120 puede interferir en la interacción de esta molécula con antígenos de histocompatibilidad clase II sobre células accesorias, suprimiendo selectivamente la respuesta del HAP.

La purificación parcial de los linfoblastos después de la inmunización in vitro aumenta el rendimiento en hibridomas productores de Ig
 Mediante la inmunización in vitro con una proteína plasmática humana (apolipoproteína-A1) como antígeno, hemos demostrado que es posible preparar más anticuerpos monoclonales utilizando una concentración diez veces menor de antígeno en comparación con los procedimientos in vivo de inmunización. Además, podemos aumentar el número de hibridomas productores de Ig tras la vacunación in vitro mediante una simple separación de los linfoblastos en un gradiente de Percoll antes del procedimiento de fusión. Para aplicar este procedimiento a las técnicas de inmunización in vivo, es necesario ampliar la población de células B-blasto/plasma cultivando las células del bazo durante 4-6 días antes de la fusión. Sólo se produjeron anticuerpos de clase IgM con la técnica in vitro. Sin embargo, al combinar el priming in vivo con la inmunización in vitro, es posible producir anticuerpos específicos tanto a las clases IgG como a las IgM.

Tumores benignos de la uretra posterior en niños. Propone un caso inusual de rabdomioma de tipo fetal
 Los autores reportan un caso muy inusual de tumor uretral en un niño: rabdomioma fetal, tras nefroblastoma tratado mediante nefrectomía ampliada. El resultado excelente se observa cuatro años después del tratamiento endoscópico de este tumor de uretra prostática. Se recuerdan las características clínicas e histológicas de los tumores de uretra posterior y el rabdomioma; se discute la asociación nefroblastoma-tumor de uretra.

Interacción de la cepa AD169 y un aislamiento clínico de citomegalovirus con monocitos periféricos: el efecto de la estimulación con lipopolisacáridos
 El efecto de la infección por citomegalovirus humano (CMV) sobre los monocitos estimulados e instimulados por lipopolisacáridos (LPS) de donantes seronegativos se estudió mediante una cepa clínica de AD1. Los monocitos estimulados y no estimulados por LPS infectados con el aislamiento mostraron expresión de antígenos de CMV temprano y fueron significativamente más supresores de proliferación linfocitaria que los monocitos infectados por AD169. La infección por CMV humano de monocitos estimulados y no estimulados por LPS resultó en una supresión de la actividad de la interleucina-1, siendo marcado el efecto en monocitos estimulados por LPS infectados con el CMV clínico. La adición de interleucina-1 a los monocitos infectados estimulados recuperó totalmente las respuestas linfoproliferativas a la fitohemaglutinina, mientras que la adición de esta leucocina a las células infectadas no pudo restaurar la respuesta.

Vacunación con glucoproteínas recombinantes del virus herpes simplex: protección frente al herpes genital inicial y recurrente
 Se estudió la historia natural de la infección genital por el virus herpes simple (VHS) inicial y subsecuente en cobayos inmunizados con vacunas antiproteínas del VHS antes del desafío vaginal con VHS-2. Las vacunas utilizadas incluyeron la glicoproteína B y la glicoproteína D del VHS-1, preparadas por técnicas de ADN recombinante, y mezclas de glicoproteínas HSV-1 o HSV-2, preparadas a partir de monocapatorios de células infectadas. Inmunizar a los cobayos con las vacunas antiglicoproteínas del VHS subunitarias alteró favorablemente el curso clínico y virológico de la infección inicial y redujo sustancialmente la incidencia, frecuencia y duración de las infecciones herpéticas recurrentes. El grado de protección estuvo influenciado por la naturaleza de la vacuna antiglicoproteína, la dosis inmunizante y la co-administración de adyuvantes.

Inmunización de animales experimentales con mezclas reconstituidas de glicoproteínas del virus herpes simple 1 y 2: protección frente al desafío con virus virulento
 Las mezclas artificiales de las glicoproteínas B, C, D y E del virus del herpes simple 1 y 2 (HSV-1 y HSV-2) fueron purificadas individualmente a partir de ratones infectados con el virus del herpes zóster. En todos los animales ensayados, se detectaron niveles bajos de anticuerpos neutralizantes sólo después de dos o más vacunas. Las pruebas de transformación de linfocitos en monos de owl sugieren niveles bajos o límite de inmunidad celular. La supervivencia de ratones inmunizados tras un desafío intracerebral se relacionó inversamente con la dosis de desafío. Los cobayos inmunizados desafiados por inoculación intravaginal presentaron reducción de la morbilidad en el sitio de inoculación y fueron protegidos de la enfermedad del SNC. Tanto los monos inmunizados como los no inmunizados fueron altamente susceptibles y no pudieron ser diferenciados en cuanto a morbilidad o mortalidad cuando fueron desafiados con 1.000 pfu de HSV-2 por vía intravaginal.

Meningitis aséptica por virus varicela-zoster: niveles séricos de anticuerpos y síntesis local de IgG, IgM e IgA específicas
 Se utilizó un inmunoensayo enzimático indirecto para describir la evolución de los niveles séricos y la producción intratecal de anticuerpos IgG, IgA e IgM frente al virus varicela-zoster (VZV) en ocho pacientes con meningitis aguda. Cuatro de los ocho pacientes no presentaron zoster cutáneo durante su hospitalización. Nuestros resultados sugieren una relación etiológica entre VZV y AAM en todos los casos. Además, observamos algunas diferencias en el patrón de evolución de los anticuerpos en suero y líquido cefalorraquídeo con relación a la presencia o ausencia de lesiones cutáneas en nuestros pacientes. Estas diferencias podrían reflejar diferentes mecanismos patogénicos en la propagación del VZV al sistema nervioso central y en la producción del síndrome de AAM.

Un modelo in vitro del microambiente de la herida: anomalías de las células fagocíticas locales asociadas a la activación del complemento in situ
 Se desarrolló un modelo in vitro para investigar la respuesta inflamatoria frente al daño tisular. Los fibroblastos humanos fueron asesinados e incubados con suero. Los estudios de complemento mostraron activación de la vía alternativa proporcional al número de células muertas; C3 fue fijado en células muertas y C5a fue generado. Los neutrófilos (NLPM) se adhirieron a fibroblastos muertos, proceso que requiere suero fresco. Después de adherirse a fibroblastos destruidos en presencia de suero, los PMNLs mostraron una respuesta quimiotáctica deprimida al suero activado y reducida actividad bactericida contra Staphylococcus aureus preopsonizado. Estos datos sugieren que las células asesinadas térmicamente activan y fijan el complemento, un proceso que genera productos de clivaje que, a su vez, reclutan NLPs y los ligan al sitio inflamatorio. Así, en nuestro modelo, el tejido muerto activa mecanismos humorales y células inflamatorias; este proceso resulta en la deprimida función hospedador-defensa in situ ante un desafío local posterior con microbios.

Glomangiosarcoma con metástasis en el maxilar
 Una revisión exhaustiva de la literatura reveló muy poca información sobre el glomangiosarcoma, sin casos reportados de metástasis verificadas. Presentamos un caso que puede ser el primer caso de glomangiosarcoma oral metastático reportado en la literatura.

Factor estimulante de colonias de granulocitos e inducción de diferenciación en células leucémicas mieloides
 El factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF) pertenece a una familia de factores de crecimiento hemopoyético que regulan la producción de granulocitos y macrófagos. La morfina G-CSF estimula la proliferación y diferenciación de los precursores de los granulocitos neutrofílicos y también estimula la actividad funcional de los neutrófilos maduros. Entre los factores de crecimiento hemopoyético, el G-CSF tiene una notable capacidad para inducir la diferenciación terminal y la supresión de la auto-renovación en las células leucémicas mieloides. Los receptores G-CSF humano y Murine muestran una completa reactividad cruzada biológica entre especies y se unen por igual a los receptores G-CSF de ambas especies. Existen receptores específicos del G-CSF en todas las células neutrofílicas normales y no se han perdido en la generación de leucemias mieloides humanas primarias. Estos datos indican que el G-CSF puede ser un reactivo útil en el tratamiento de la leucemia mieloide, en la regeneración hemopoyética y en el aumento de la resistencia a las infecciones.

Tumores neurogénicos benignos de la cavidad oral
 Los tumores neurogénicos son raros en la cavidad oral, especialmente cuando son malignos. El neuroma traumático, aunque generalmente se incluye con tumores neurogénicos, es un proceso reactivo más que una verdadera neoplasia. El neurofibroma y el schwannoma derivan de las fibras nerviosas, el perineuro, el endoneuro y las células neurolemmomales. Presentan diferencias histológicas. El neurofibroma puede presentarse en formas solitarias y generalizadas, este último también conocido como neurofibromatosis o enfermedad de von Recklinghausen de la piel. Presentamos aquí casos típicos de tumores neurogénicos benignos de la cavidad oral.

Tumores de Krukenberg del ovario: análisis clínico-patológico de 112 casos
 Se revisaron los registros de 1965 a 1985 en el Servicio de Obstetricia y Ginecología del Hospital Universitario Kurume. En este período, 112 casos cumplieron los criterios de tumor de Krukenberg y se les realizó una exploración minuciosa de la historia clínica, hallazgos físicos, hallazgos operatorios y carácter histológico de la lesión. La incidencia de tumores de Krukenberg en todos los cánceres de ovario fue del 17,8%. La edad promedio fue de 45,4 años con un rango de 23 a 71 años. Según lo esperado, 73 pacientes (65%) tenían 50 años o menos. Se encontró un carcinoma primario de estómago en 78 (69,6%) de 112 pacientes. En tres casos, los tumores de Krukenberg se asociaron a un embarazo reciente. Dos casos se asociaron a quiste dermoide ovárico. Microscópicamente, ambos ovarios estuvieron involucrados en todos los casos que podrían ser evaluados por bilateralidad. Se examinó la relación entre la distribución etaria y las características histológicas. Los carcinomas de tipo signet-ring se observaron con frecuencia en mujeres jóvenes y carcinomas de tipo glandular en mujeres mayores. La hiperplasia estromal de los tumores fue notablemente frecuente en mujeres más jóvenes. En las pacientes con un embarazo reciente, la masa abdominal se presentó rápidamente después del parto. Además, los receptores de estrógeno estaban presentes en todos los casos experimentados. Los resultados anteriores sugieren que el estrógeno influye en el desarrollo tumoral y el carácter histológico de muchos tumores de Krukenberg.

Compuestos de neuropatía inducida por Dapsona Daño nervioso de Hansen: estudio electrofisiológico en pacientes tuberculoides
 En 17 casos anteriores de trastornos dermatológicos se describió una neuropatía motora axonal como efecto secundario de la terapia con dapsona (DDS). En este estudio, intentamos evaluar la neuropatía inducida por DDS en los nervios ulnar y poplíteo de 39 pacientes con enfermedad de Hansen tuberculoide, utilizando registros electrofisiológicos al momento de la retirada dermatológica. Las latencias motoras distales, velocidades de conducción en antebrazo y pierna y por encima del epicóndilo y cuello del peroné mejoraron a un nivel altamente significativo. El 25% de los pacientes presentaron valores anormales (fuera del intervalo de confianza del 95%) en la primera sesión de registro en comparación con la segunda sesión. Por el contrario, los parámetros que exploran el grado de inervación de los músculos distales mostraron una denervación progresiva. Estos resultados conducen a una alteración de la neuropatía por Hansen durante la terapia con DDS que afecta las velocidades de conducción motora de un cuarto de los pacientes y se discuten en términos de mecanismos fisiopatológicos.

Relato de neuropatía de Dapsone de tres casos y características patológicas de un nervio motor
 Presentamos las características clínicas, hallazgos electrofisiológicos y estudios de excreción de dapsona e isoniazida en tres jóvenes que ingirieron cantidades excesivas (2-4 veces la dosis prescrita) de dapsona para una hipopigmentada progresiva. Los estudios anatomopatológicos de un nervio motor biopsiado confirmaron la conclusión electrofisiológica de la axonopatía motora distal. Todos lograron una recuperación rápida en unos meses tras la suspensión de la dapsona, aunque persistieron las alteraciones eléctricas. Un paciente presentó un acetilador rápido de isoniazida.

La unión del receptor y la activación de los neutrófilos polimorfonucleares por el factor de necrosis tumoral alfa
 Se investigó la interacción del factor de necrosis tumoral alfa recombinante humano altamente purificado (rTNF-alfa) con los neutrófilos polimorfonucleares humanos (NPM). La unión de 125I-rTNF-alfa a PMN alcanzó niveles máximos en 30 min a 37 grados C y en 2 h a 4 grados C. El análisis por pares de datos de unión competitiva indicó aproximadamente 6000 sitios de receptores por célula y un Kd de 1,37 nM. Los datos de los 37 grados C indican una rápida internalización de rTNF-alfa. Tras esta interacción mediada por receptores, se observó que el TNF-alfa recombinante inhibe la migración de los PMNs bajo agarosa y aumenta la producción de PMN de anión superóxido (O-2) de forma dosis-dependiente. Además, los NMP activados por el TNF-alfa causaron una marcada alteración de las monocapas humanas de células endoteliales derivadas del cordón umbilical y causaron inhibición de sus actividades proliferativas. Estos datos apoyan el papel del TNF-alfa como activador de las funciones del NMP e indican que las interacciones PMN/TNF-alfa/células endoteliales pueden desempeñar un papel importante en las reacciones inflamatorias.

L-fucosa, D-manosa, L-galactosa y sus conjugados BSA estimulan la migración de macrófagos
 Se investigó el efecto de los monosacáridos seleccionados sobre la migración aleatoria de macrófagos alveolares (AM) de conejos adultos normales. Se observó que 10 mM de L-fucosa, L-galactosa o D-manosa estimularon la migración de AM 1,5-2,0 veces. Además, los derivados de L-fucosa y D-manosa ocupan la posición del carbono-6 como L-fucosil-lactose, D-mannose-6-fosfato, potencian la migración del manitol. La actividad de realce de la migración de macrófagos producida espontáneamente por cultivos celulares de bazo de conejos jóvenes normales fue destruida por el tratamiento con L-fucosidasa. En consecuencia, el factor de potenciación migratoria (MEF) encontrado en los sobrenadantes del cultivo de células de bazo parece depender de la L-fucosa conjugada con algún transportador de proteínas, ya que la MEF era no dializable. Cuando los AM adultos normales fueron tratados con L-fucosidasa, perdieron su respuesta al factor inhibidor de la migración (FMI) pero mantuvieron su respuesta a la FEM. Hemos interpretado que esto significa que los receptores MIF y MEF son distintos. Las FEM sintéticas se prepararon conjugando L-fucosa, D-manosa, de L-galactosa a albúmina sérica bovina (BSA). Se observó que estos conjugados de azúcar-BSA fueron aproximadamente 200 veces más eficaces que los correspondientes azúcares libres en la producción de realce migratorio. Además, estos conjugados de azúcar-BSA neutralizan la actividad de MIF en una prueba de inhibición migratoria.

