El factor activador de las plaquetas estimula el metabolismo de fosfoinositides vía fosfolipasa A2 en hepatocitos de rata primarios cultivados
 La adición del factor activador plaquetario (PAF) a las células doblemente etiquetadas con [14C]glicerol más [3H] ácido araquidónico dio lugar a una disminución transitoria de la acetilfosfatidilina acetiltransferasa (14-fosfatidiltransferasa). Por otro lado, los IP marcados con araquidonato disminuyeron de forma dependiente del tiempo. La radiactividad en fosfatidiletanolamina, fosfatidilcolina, esfingomielina y fosfatidilserina no se modificaron significativamente. La relación 3H/14C disminuyó en el IP de forma dependiente del tiempo, sugiriendo la participación de una actividad de fosfolipasa A2. Aunque el PAF también indujo un aumento gradual del diacilglicerol (GD), el aumento de la DG etiquetada con glicerol de 14C paralelo a la pérdida de tiempo de triacilo [14C] glicoerol menor. Así pues, la DG parecía no derivarse del período de investigación. En las células preetiquetadas de mio [3H]inositol, PAF indujo una disminución transitoria de [3H]fosfodilinositol-4,5-bis-fosfato (TPI-4-fosfato) y [3H. La estimulación del FAP de los hepatocitos cultivados previamente marcados con 32Pi indujo una disminución transitoria de [32P]polifosfoinosítidos a 20 seg a 1 min. La [32P]LPI apareció dentro de los 10 s después de la estimulación y en paralelo con la pérdida de [32P]PI. [3H]Inositol trifosfato, [3H]inositol difosfato y [3H]inositol fosfato, que aumentó de forma dependiente del tiempo tras la estimulación con adrenalina, no se acumuló debido a la estimulación. Estas observaciones indican que la PAF provoca la degradación de inositol fosfolípidos por fosfolipasa A2 e induce una posterior síntesis de estos fosfolípidos.

Aminoácidos en el sitio de recombinación kappa-J-V no codificados por secuencias germinales
 La recombinación kappa-J de la Murine V se caracteriza por el mantenimiento del tamaño en el sitio de recombinación y el uso de ácidos nucleicos encontrados solamente en secuencias germinales. Esto contrasta con el ensamblaje en cadena pesada VH-D-JH donde se añaden nucleótidos aleatorios en los sitios de recombinación para producir variaciones considerables de tamaño, aunque ambos genes son idénticos. Hemos examinado el origen de un aminoácido inusual, Ile, encontrado en el sitio de recombinación kappa-J de V en anticuerpos antihelánicos, mediante análisis de secuencia de los genes reordenados y germinales correspondientes. Los resultados indican que el codón de Ile puede ser generado por el uso de un solo nucleótido 3' del segmento V kappa en combinación con el segundo y tercer nucleótidos del primer codón de J kappa 5 o J kappa 4. Sin embargo, varios anticuerpos expresen Ile en combinación con J kappa 2. Un codón de Ile no puede ser generado por recombinación en cualquier marco de lectura entre los segmentos de la línea V kappa y J kappa 2. Estos resultados sugieren que el origen del codón de Ile en líneas con J kappa 2 puede representar una novedad incluso en el ensamblaje de cadenas ligeras murinas, posiblemente similar a la adición de nucleótidos de novo.

Reconocer linfocitos T citolíticos del citomegalovirus murino proteína no estructural precoz pp89 expresada por virus de la vaccinia recombinante
 La proteína murina pp89 inmediatamente precoz (IE) es una fosfoproteína codificada por el virus no estructural que reside en el núcleo de las células infectadas, donde actúa como activador transcripcional. El análisis de frecuencias ha mostrado que en ratones BALB/c la mayoría de los CTL específicos de virus reconocen los antígenos IE. El presente estudio se realizó para evaluar si el pp89 provoca expresión de antígeno de membrana detectado por LCCT I-específico. La mutagénesis dirigida por sitio se ha utilizado para eliminar los intrones del gen ieI, codificando pp89, para la posterior integración de la secuencia de codificación continua en el genoma del virus de la vaccinia. Después de la infección con la vaccinia recombinante, el auténtico pp89 se expresó en células susceptibles de lisis por un clon específico de CTL IE. Priming de ratones con la vaccinia recombinante sensitizada policlonal CTL que reconocía células infectadas por el MCMV y células transfectadas que expresaban pp89. Así, un polipéptido de EI herpesviral con función esencial en la regulación transcripcional viral también puede servir como antígeno dominante para la respuesta específica de LCT del hospedador.

Reordenamientos transitorios del locus alfa del receptor del antígeno T en los timocitos iniciales
 La subpoblación doble negativa de Ly-1 de doble cara (Ly-1dull, Lyt-2-, L3T4-) parece ser el principal grupo precursor de los linfocitos T en el timo. Al examinar el estado de los genes alfa, beta y gamma de la cadena de los receptores de células T (TCR) en esta población de células e hibridomas hechos a partir de ellos, encontramos que todos estos locirangementos aparecen simultáneamente en un reordenamiento de ADN. En el caso de los genes gamma, éstos involucran reordenamientos del gen gamma-J gamma C; con los genes de cadena beta, tanto D beta----J-beta-campo se hacen más evidentes las series beta- Estos reordenamientos del locus alfa están muy alejados de cualquiera de los segmentos del gen J alfa encontrados en los clones de cDNA hasta la fecha y son suprimidos en la mayoría de los timocitos maduros y líneas celulares funcionales. Por lo tanto, parecen representar una clase de reordenamiento diferente que ocurre antes de la unión alfa---J-alfa. Estas distinciones entre el carácter del gen TCR reordenamientos en estas células representan marcadores útiles en la diferenciación de diferentes estadios de diferenciación celular T dentro de este compartimento de células T tempranas. Además, el descubrimiento inesperado de los reordenamientos clonales tan lejos de cualquiera de los segmentos expresados del gen alfa J, y en una etapa en la que hay poca o ninguna expresión génica de ARN alfa C estable presente, tiene implicaciones interesantes para el TCR.

Inhibición de restricción en Streptomyces clavuligerus por tratamiento térmico
 La transformación ineficaz de las protoplastias de Streptomyces clavuligerus por ADN del plásmido pIJ702, aisladas de S. lividans, se atribuyó a la restricción eficiente ante la observación de que se observó. El sistema de restricción podría estar parcialmente inhibido tratando protoplastos a 45o C previo a la transformación. Este tratamiento aumentó las frecuencias de transformación del ADN pIJ702 en 100 veces y se utilizó para introducir otros plásmidos en S. clavuligerus.

Mutaciones que afectan el catabolismo del gluconato en Escherichia coli y mapeo genético del locus para la gluconokinasa termosensible
 Se aisló una cepa de Escherichia coli incapaz de utilizar gluconato mediante curado espontáneo de lambda cI857 s7 xis6 b515 b519, lambda cIgA7 sat Dos lesiones, ligadas a marcadores de asco y pirB, respectivamente, fueron necesarias para producir este fenotipo. La mutación ligada a plásmidos gnt-17, de tipo regulatorio, parece afectar la expresión del sistema mayor de utilización de gluconatos (min 75) así como la de la enzima 6-fosfogluconato des. Un supresor íntimamente ligado de gnt-17 provoca la constitutividad de esas actividades; ese supresor se parece a la gntR, que también está en la región del pedazo. Así, es posible que el gnt-17 sea un alelo superrepresivo de la gntR, más que un elemento de control positivo. La lesión por sí sola gnt-17 no impide la utilización del gluconato, por lo que también es necesaria la mutación gnt-18 a 96.9 min. Esta mutación suprime la actividad termosensitiva de la gluconokinasa y, por tanto, elimina la capacidad subsidiaria de catabolizar el gluconato. Así, el gnt-18 parece alélico con el gntV, el locus postulado como estar en la región pirB especificando la gluconocinasa termosensible.

Anticuerpos anti-IgG, IgM e IgA específicos del virus en pacientes mononucleosis por citomegalovirus, determinados por técnica inmunoblotting
 Se estudió la respuesta inmune a polipéptidos estructurales del citomegalovirus humano (CMV) en sueros apareados de 15 pacientes adultos mononucleosis por CMV (CMV-MN) y controles sanos mediante técnica de inmunoblotting. Se detectaron anticuerpos IgM e IgG a al menos 11 polipéptidos estructurales con pesos moleculares de 28K, 49K, 55K, 57K, 66-70K, 82K, 87K, 110K, 150K, 205K. En estos sueros también se detectaron anticuerpos IgA a polipéptidos con pesos moleculares de 66-70K, 82K, 110K y 150K. En adultos seropositivos sanos se detectaron anticuerpos IgG con los mismos polipéptidos de peso molecular, excluyendo los polipéptidos 205K y 235K, como en pacientes con CMV-MN convaleciente. Se observó una reactividad prominente de anticuerpos IgM e IgA a los polipéptidos 66-70K y 150K en los sueros agudos de todos los pacientes con CMV-MN examinados, pero no en un número de convales tardíos. Se discuten las posibles implicaciones de estos hallazgos en el desarrollo de pruebas serológicas específicas.

Producción y caracterización de un anticuerpo monoclonal humano frente al citomegalovirus y su uso en un ensayo de fluorescencia nuclear precoz
 Un anticuerpo monoclonal humano frente al citomegalovirus (CMV) se produjo transformando células mononucleares de sangre periférica de un paciente con infección reciente por CMV. Está dirigida contra un antígeno tardío ubicado en el núcleo de los fibroblastos infectados por CMV a las 24-72 horas postinfección y las proteínas inmunes 65K y 48K de las células infectadas por CMV marcados con 35S. Se presentan los resultados de su utilización en un ensayo de fluorescencia nuclear precoz para diagnóstico rápido.

Efecto de la depleción polimorfonuclear en la fiebre hemorrágica experimental argentina en cobayos
 El papel de los leucocitos polimorfonucleares (NPM) en la fiebre hemorrágica argentina (FHA), enfermedad endemoepidémica causada por el virus Junín (VJ), fue investigado en cerdos infectados experimentalmente. En los animales leucopénicos la evolución de la infección con una cepa altamente patógena de JV fue más severa, con mortalidad más temprana y mayor rendimiento de virus en sangre y vísceras. El estudio anatomopatológico mostró lesiones similares tanto en los animales control como en los depletados de PMN, a excepción del pulmón, que mostraron el cuadro patológico del "síndrome de angustia pulmonar del adulto" en animales no tratados histológicamente. Sobre la base de estos resultados se sugiere que en el ICA, el NMP juega un papel dual. En la primera etapa de la infección se presenta una acción antivírica defensiva, pero posteriormente participan en la patogénesis del daño tisular.

Inmunización de monos con antígenos de la glicoproteína del virus de la varicela zóster y su respuesta al desafío con el virus de la varicela siiana
 Se inmunizaron monos verdes africanos (aethiops de Cercopithecus) con tres inyecciones intramusculares de antígenos gpI, gpII o gpIII glicoproteínas del virus varicellaVzoster. Las respuestas de anticuerpos frente al VZV se determinaron mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y virus de la varicela simian (SV) mediante inmunofluorescencia y ensayos de neutralización sérica. Dos semanas después de la tercera vacunación con glucoproteínas VZV, los monos fueron desafiados por inoculación de VVS. Los anticuerpos contra gpII o gpIII previnieron parcialmente la infección por VSV, mientras que la presencia de anticuerpos contra gpI fue ineficaz en la prevención de la enfermedad inducida por el desafío de VSV. Se discuten los factores que afectan la inmunogenicidad de estos antígenos en este modelo.

Ausencia de HTLV I de Nueva Zelanda
 Los sueros de 1.943 individuos de Auckland, Nueva Zelanda, fueron probados para la presencia de anticuerpos séricos al virus linfotrópico de células T humanas I (HTLV I), principalmente con un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELA). Los individuos evaluados fueron donantes de sangre y en su mayoría caucasianos, pero incluidos indígenas Maoris y representantes de varios grupos de insulares del Pacífico actualmente residentes en Nueva Zelanda. También se incluyeron 37 pacientes con diferentes neoplasias hematológicas, incluyendo siete con leucemias de células T. Aunque el 1% de las muestras fueron positivas por ELISA, ninguna de ellas fue confirmada como positivas por Western blotting. Sobre la base de estos resultados consideramos que es improbable que la infección por HTLV I ocurra en Auckland; sin embargo, no podemos excluir la posibilidad de que bolsillos de infección por virus puedan ocurrir en otras partes de Nueva Zelanda o del Pacífico Sur.

Primer reporte de una epidemia de diarrea en neonatos humanos que involucran el nuevo rotavirus y características biológicas de la cepa epidémica del virus (KMB/R85)
 Se produjo un brote de diarrea en neonatos en los viveros del Departamento de Obstetricia del Hospital Regional de Zhao Tong, Provincia de Yunnan, desde mediados de agosto hasta finales de noviembre de 1985. El 51% de los niños fueron afectados 2-8 días después del nacimiento. Los síntomas clínicos fueron leves; los pacientes presentaron principalmente diarrea y no vómitos. Se detectaron rotavirus en el 66,7% por ARN PAGE y en el 72,7% por EM. La cepa del virus denominada KMB/R85 presentó una morfología típica, indistinguible de la de los rotavirus infantiles por EM. El genoma del ARN viral estuvo compuesto por 11 segmentos. La densidad de flotantes en CsCl fue de 1,377 g/cm3. La cepa KMB/R85 poseía hemaglutinina para eritrocitos de mono rhesus. Mediante ELISA, IEM y HAI se encontró que la cepa KMB/R85 no poseía el antígeno del grupo común compartido por los rotavirus del grupo A y era antígenomente similar a la diarrea del adulto chino rotavirus (serogrupo B).

ADN del virus de la hepatitis B leucocitario en la infección aguda y crónica por el virus de la hepatitis B
 En el presente estudio hemos investigado 53 pacientes con un espectro de infección aguda y crónica por el virus de la hepatitis B (VHB) por la presencia de ADN-VHB leucocitario con técnicas moleculares. Se detectó ADN-VHB en células mononucleares de sangre periférica de 31 de 45 (69%) portadores crónicos de HBsAg y 2 de 8 (25%) pacientes con hepatitis B aguda. Aunque el ADN-VHB se detectó con mayor frecuencia en los leucocitos de aquellos portadores de HBsAg seropositivos para HBeAg (79%), el 50% de los pacientes con anti-HBe en suero presentaron leucocitos independientes del ADN-V. El examen de varias subpoblaciones leucocitarias mostró la presencia de ADN-VHB en leucocitos polimorfonucleares, así como fracciones mononucleares ricas en T y no T. El ADN-VHB identificado fue predominantemente 3,2-kilobase (kb), mientras que raras veces se detectaron secuencias de mayor peso molecular y no se observaron secuencias de menor peso molecular indicativas de replicación viral activa. Estos datos indican que aunque los leucocitos no apoyan activamente la replicación viral, frecuentemente albergan 3.2 kb de ADN-VHB y pueden actuar como reservorio de la infección y, más importantemente, ya que la transmisión del virus leucocitario puede estar contaminada.

Distribución regional de sitios de unión gamma-[3H] hidroxibutirato de alta afinidad, determinada por la autora cuantitativa
 Se estudió la distribución de sitios de unión de alta afinidad para el hidroxibutirato gamma[3H] en secciones coronales del cerebro de rata mediante técnicas cuantitativas autordiográficas. Los sitios de unión para esta sustancia que se presenta de forma natural, posiblemente con un papel neurotransmisor, se concentran en algunas áreas restringidas del cerebro, especialmente en el sistema límbico. El hipocampo (especialmente el campo CA1 del cuerno de Ammon, a 292 fmol/mg de tejido), septo (72 fmol/mg de tejido) y corteza (área frontal, 113 fmolar). El hallazgo es mucho menor en caudatus-putamen (50 fmol/mg de tejido), tálamo e hipotálamo. Las partes caudales del cerebro (cerebelo, pons y médula) son prácticamente carentes de sitios de unión. Estos resultados apoyan firmemente el papel funcional del gamma-hidroxibutirato endógeno en áreas especialmente restringidas del cerebro de rata.

Aislamiento y caracterización parcial de una fosfatasa alcalina de 56,000-dalton a partir de la barrera hematoencefálica
 Se aisló una proteína de 56,000-dalton con actividad fosfásica intrínseca de los capilares porcinos. La enzima no es activada por iones metálicos divalentes, sino que es fuertemente inhibida por los iones de zinc. Como el inhibidor de la fosfatasa 2 inhibe rápidamente la actividad enzimática, la proteína puede ser clasificada como fosfatasa tipo I. La proteína se mantiene estable con el tratamiento de la proteasa. La digestión limitada con tripsina no convierte la enzima en una forma activa de menor peso molecular. Las propiedades físicas y enzimáticas de la fosfatasa presentan similitudes considerables con las de otras 56,000-dalton fosfatasas derivadas de los reticulocitos de conejo.

Una actividad de la proteína quinasa dependiente de Ca2+ asociada a la proteína de unión a serotonina
 La fosforilación endógena de la proteína fijadora de serotonina (PAS), una proteína soluble presente en las neuronas serotonérgicas centrales y periféricas, inhibe la unión de la 5-hidroxitriptamina (5-HT, serotonina). Se caracterizó parcialmente una actividad proteica quinasa que copura con PAS (PAS-kinasa) y se comparó con la proteína quinasa II dependiente de calcio/calmodulina (CAM-PK II). La propia PAS no es la enzima, ya que el calentamiento destruyó la actividad de la proteína quinasa sin afectar la capacidad de la proteína de unirse [3H]5-HT. La PAS-quinasa y la CAM-PK II quinasa comparten las siguientes características: (1) tamaño de las subunidades; (2) autofosforilación de forma dependiente de Ca2+ y (3) afinidad por Ca2+. Además, ambas formas de proteína quinasa fosforilada también presentaron proteínas asociadas a microtúbulos bien y no fosforilaron miosina, fosforilasa b y caseína. Los ésteres de phorbol o diacilglicerol no tuvieron efecto sobre ninguna de las proteincinasas. Sin embargo, se observaron diferencias sustanciales entre PAS-kinasa y CAM-PK II: (1) CAM aumentó la actividad CAM-PK II, pero no tuvo efecto sobre la PAS-quinasa; (2) sinapsin I fue excelente. Estos datos indican que la PAS-quinasa es diferente de la CAM-PK II. Los mapas de fotopéptidos de PAS y PAS-quinasa generados por digestión con proteasa V8 de S. aureus son consistentes con la conclusión de que estas proteínas son entidades moleculares distintas. Se sugiere que la fosforilación de la PAS puede regular el transporte de 5-HT dentro de las neuronas.

Solubilización de sitios de unión al ácido kaínico del cerebro de las ratas
 Los sitios de unión al ácido Kaínico fueron solubilizados del cerebro de las ratas utilizando una combinación de Triton X-100 y digitonina. El mayor porcentaje de sitios de unión solubilizados (45%) se obtuvo al tratar membranas cerebrales con Triton-X-100 al 1% y digitonina al 0,2% en 0,5 M de fosfato potásico con glicerol al 20%. Los sitios de unión solubilizados fueron estables y susceptibles de análisis por filtración en gel y cromatografía de afinidad por lectinas. Los análisis asistidas por ordenador demostraron que los sitios solubilizados presentaron constantes de unión de alta y baja afinidad similares a los sitios de membrana. Los experimentos de competencia apoyaron aún más las similitudes farmacológicas de los sitios solubilizados y con membranas. La cromatografía de filtración en gel del sitio de unión solubilizado indicó que el complejo detergente-bebé tenía un radio de Stokes de 82.7 A. El lugar de unión al ácido kaínico [3H] parece estar glucosilado en base a su capacidad para unirse a las lectinas. La lectina, aglutinante de trigogerm, demostró ser una herramienta potencialmente útil para la caracterización, ya que los sitios de unión solubilizados se unieron y eluyeron en un rendimiento relativamente alto.

Inactivación y reactivación de la proteína cinasa multifuncional dependiente de calmodulina procedente del cerebro por autofosforilación y desfosforilación: implicación de las fosfatasas proteicas cerebrales
 La proteína cinasa multifuncional dependiente de calmodulina (calmodulina-kinasa) del cerebro de rata fue autofosforilada de forma dependiente de Ca2+ y calmodulina. La actividad de la enzima autofosforilada fue independiente de Ca2+ y calmodulina. La calcmodulina cinasa fue desfosforilada por la proteína fosfatasa C del cerebro bovino, que es la subunidades catalíticas de las proteínas fosfatasas 1 y 2A. La holoenzima de la proteína fosfatasa 2A también interviene en la desfosforilación de la enzima. Los sitios autofosforilados de la calmodulina-kinasa fueron universalmente desfosforilados por la proteína fosfatasa C. La calcitonina de calcio fue inactivada y reactivada por autofosforilación y desfosforilación, respectivamente. Además, se observó la regulación de la calmodulina-kinasa por autofosforilación y desfosforilación usando calmodulina-kinasa del corazón canino. Estos resultados sugieren que la actividad de la calmodulina-quinasa está regulada por autofosforilación y desfosforilación, y que la regulación es el fenómeno universal para muchas otras calmodulina-kinasas en diversos tejidos.

Neuropatía periférica de la deficiencia dietética de riboflavina en pollos
 Una cepa de pollos de tipo cárnico de crecimiento rápido fue alimentada con una dieta deficiente en riboflavina de 1-40 días de edad. La disminución de la tasa de crecimiento, la anormalidad progresiva de la marcha y la renuencia a moverse se observaron a partir del día 8. Las alteraciones neurológicas fueron relacionadas a la neuropatía periférica caracterizada por hipertrofia de células de Schwann y degeneración con gotas lipídicas citoplasmáticas y desmielinización segmentaria. Las lesiones se detectaron inicialmente el día 10, y en concierto con signos clínicos se hizo más profunda entre los días 14 y 21. El secuestro de restos de mielina dentro de las células de Schwann fue común. Otras características de la neuropatía incluyeron la presencia de edema endoneuronal y degeneración axonal que involucraba un pequeño número de fibras. La remielinización de las fibras nerviosas periféricas en las aves de la dieta deficiente se observó ocasionalmente en el día 10, fue progresivamente más prominente y se marcó en el día 37. Hubo una mejoría clínica asociada, variable pero incompleta, evidente en etapas posteriores del estudio. Las concentraciones hepáticas de riboflavina en aves deficientes se redujeron significativamente el día 13 pero no el día 26. Esta neuropatía puede estar relacionada con la disminución de los niveles tisulares del dinucleótido riboflavina basado en coenzimas flavina-adenina-dinucleótido (FAD) y con la reducción del crecimiento celular de algunas células críticas.

Diagnóstico de leucoencefalopatía multifocal progresiva por biopsia cerebral con ADN etiquetado por biotina: hibridación in situ del ADN
 ADN: hibridación in situ del ADN mediante una sonda de ADN del virus JC clonado (JCV) marcada con biotina confirmó la presencia de ADN del JCV multifocal en cuatro casos de leucoplasia cerebral progresiva en formalina. En cada caso sólo se disponía de pequeñas piezas de tejido. La detección del ADN JC: híbridos de ADN se realizó por citoquímica de afinidad. El ADN del VJC fue identificado predominantemente en los núcleos de oligodendrocitos interfasciculares en áreas desmielinizadas de las biopsias. El virus JC se aisló de un caso y el diagnóstico de LMP se basó en la identificación microscópica por electrones o en el etiquetado inmunocitoquímico del antígeno viral JC. La hibridación in situ utilizando una sonda de ADN JCV marcada con biotina es un método específico, sensible y conveniente para confirmar el diagnóstico de LMP en casos sospechosos evaluados por biopsia cerebral.

La distribución de ATPasa (Na++K+) es continua a lo largo del axolema de los axones no encapsulados de raíces espinales de ratones 'distróficos'
 (Na++ K+)ATPasa-like immunoreactividad a lo largo del axolemma de neuronas sensoriales y motoras y el plasmalemma de células de Schwann de la rata monoclonal de ratón distrófica En ratones normales y distróficos (Na++K+) se observó inmunoreactividad similar a ATPasa a lo largo del axolemma a los nodos de Ranvier utilizando las formas alfa-17 y 439-2- La tinción no se observó a lo largo del axolema nodal con 9A5, preparado que se une a la forma alfa de la subunidad catalítica. Los procesos terminales y microvellosidades de las células de Schwann fueron teñidos usando las tres sondas de anticuerpos. El axolema de los axones no encapsulados en ratones distróficos fue continuamente etiquetado con GP-17 y 439-2, pero no con 9A5. Concentraciones de inmunoreactividad tipo ATPasa (Na++K+) a lo largo de los procesos celulares de Schwann se observaron con mayor frecuencia en áreas adyacentes al axolema no encapsulado. En los heminodos, la tinción disminuyó bruscamente a lo largo de los procesos celulares de Schwann en áreas separadas del axolemma no encapsulado por otros procesos celulares de Schwann intervinientes. Se concluyó a partir de estos datos que en ratones distróficos (Na++K+)ATPasa se distribuye uniformemente a lo largo de porciones no planaizadas de axones sin evidencia de concentraciones focales detectables de la enzima, Además, (Na++K+)ATPasa se concentra a lo largo del plasmalema de células de Schwann en regiones de estrecha aposición a áreas axolemales asociadas con grandes flujos iónicos.

Síndrome de Klinefelter asociado a neoplasias de células germinales mediastinales
 Varios reportes de casos han sugerido una asociación entre el tumor primario de células germinales mediastinales (TCPMG) y el síndrome de Klinefelter (SK). En un esfuerzo por confirmar esta asociación, 22 pacientes con tumores de células germinales mediastinales tenían estudios cromosómicos realizados de forma prospectiva. Cinco pacientes (22%) presentaron evidencia cariotípica o patológica de SK. Todos los pacientes con SK tenían tumores germinales del subtipo no seminomatoso y eran relativamente jóvenes (mediana de edad, 15 años). La literatura confirma los hallazgos de una joven mediana de edad (18 años), subtipo no seminomatoso y localización mediastinal de la neoplasia de células germinales. Se concluye que los pacientes con SK están predispuestos al desarrollo de cánceres de células germinales no seminomatosos del mediastino.

Ensayo multicéntrico canadiense randomizado comparando la administración secuencial y alternante de dos combinaciones de quimioterapia no-cruzada en pacientes con carcinoma limitado de células pequeñas del pulmón
 Para evaluar el efecto de la programación de la quimioterapia sobre el resultado de pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña limitada (SCLC), el grupo de ensayos clínicos del Instituto Nacional del Cáncer de Canadá realizó un ensayo clínico aleatorizado de combinación de doxorubicina 3 mg. Trescientos pacientes elegibles fueron incluidos en el estudio entre septiembre de 1981 y octubre de 1984. Todos los pacientes que respondieron también fueron tratados después de completar la quimioterapia con irradiación torácica en dosis aleatoriamente asignadas de 2.000 y 3.750 cGy. La tasa de respuesta completa (RC) a la quimioterapia fue leve, pero no significativamente mayor en el brazo alternante (52% vs 44%, p = 0,20). Sin embargo, no hubo diferencia en la supervivencia libre de enfermedad o global en los brazos alternantes y secuenciales, respectivamente (47,3 semanas vs 45,1 semanas, p = 0,26; 61,7 semanas v 59,5 semanas, p = 0,56). Los datos sobre el efecto de la dosis de radioterapia en la supervivencia todavía no son maduros, pero no parece que los resultados de esa parte del estudio alteren la interpretación de la comparación de la quimioterapia. Las características de los pacientes que influyeron favorablemente en la supervivencia fueron el sexo femenino, el buen estado funcional, la menor edad y la ausencia de afectación del ganglio supraclavicular. Se sugieren dos interpretaciones de estos y otros resultados en CLLC: (1) la diferencia entre los esquemas utilizados es muy pequeña para las predicciones del modelo de Goldie-Coldman que se va a realizar en un estudio de VP.

La clonación molecular de un nucleótido 2',3'-cíclico 3'-fosfodiesterasa: los ARNm con diferentes extremos de 5' codifican el mismo conjunto de proteínas en los tejidos nervioso y linfoide
 Los anticuerpos que se elevaron a una mezcla de los nucleótidos 3-fosfodiesterasas de la rata 46 y 48 kDa CNS 2', 3', 3', timocitos circulantes aparentemente idénticos, Estos anticuerpos fueron utilizados para identificar, en una biblioteca de expresión de fagos lambda gt11 del cerebro de ratas, clones de ADN que codifican proteínas de fusión beta-galactosidasa-CNP, algunos de los cuales mostraron actividad. En las blots de ARN, el ADN-CNP subclonado inserta híbridos para mRNAs de aproximadamente 2400 y aproximadamente 2800 nucleótidos (nts), y a aproximadamente 2500 nt de ARNm Varios ADNc de CNP noexpresados fueron identificados por hibridación de placa, y el ARNm transcrito in vitro de uno de estos ADNc (pCNP7) codifica un pólipo de 46 kDa CNP completo. El examen de la secuencia de aminoácidos deducida reveló una homología aparente a los sitios de unión a cAMP en varias otras proteínas. Un segmento de 373 pb del final de 5' de este pCNP7 hibridó solamente a los 2800 nt nervioso mRNAs, revelando así que no todos los ARNm del CNP comparten los mismos 5'. Blots de ADN genómico probados con ADN-cNP sugieren que existe un único gen que puede ser aplicado alternativamente para producir las diversas transcripciones del ARNm en los tejidos nervioso y linfoide.

Inducida por el receptor N-metil-D-aspartato, la actividad oscilatoria inherente a las neuronas activas durante la locomoción fictiva en el lamprey
 La aplicación de N-metil-aspartato induce actividad locomotora fictiva en la preparación aislada de la médula espinal del lamprey, así como en las potenciales oscilaciones individuales de la membrana TTX. Esta actividad oscilatoria inherente parece depender de una activación específica de los receptores N-metil-D-aspartato (NMDA). Esta activación inicia una bistabilidad potencial dependiente de voltaje de la membrana que requiere magnesio, presumiblemente debido al desarrollo de una región de conductancia negativa de la pendiente en la relación actual-voltaje de la neurona. Cuando los iones de sodio fueron retirados de la solución de baño, las oscilaciones desaparecieron y el potencial de membrana se mantuvo a un nivel hiperpolarizado, sugiriendo que la corriente despolarizante durante el ciclo de sodio oscilatorio es principalmente. La sustitución de Ca2+ con Ba2+ también conlleva al cese de la actividad oscilatoria, permaneciendo el potencial de membrana al nivel más despolarizado. Esto indica una implicación de una corriente K+ dependiente de Ca2+ durante la fase de repolarización. Estos hallazgos, junto con la dependencia del voltaje, pueden explicar las principales características de las oscilaciones del potencial de membrana TTX inducido por los receptores NMDA. Este comportamiento oscilatorio se ha demostrado en las motoneuronas y en varias interneuronas incluyendo las interneuronas del CC, pero no se ha encontrado en células de borde, células dorsales o interneuronas laterales. La posibilidad de que las propiedades inherentes a la membrana oscilatoria puedan contribuir al patrón de actividad durante la locomoción fictiva fue investigada en experimentos con inyección de corriente intracelular en ausencia de TTX. Los efectos de estimulación obtenidos requirieron la presencia de iones de magnesio y fueron análogos a los efectos de estimulación observados durante las oscilaciones después del bloqueo TTX. Junto con similitudes en, por ejemplo, frecuencia y amplitud entre la actividad oscilatoria locomotora y las oscilaciones resistentes a TTX, los resultados son compatibles con una afectación de las propiedades de la médula espinal.

La hipofisectomía aumenta la generación de AMP cíclico estimulado por péptidos vasoactivos intestinales en el hipocampo de la rata
 Al investigar los efectos de la retroalimentación de las hormonas circulantes en el cerebro, se demostró previamente que la adrenalectomía (ADX) aumenta el péptido intestinal vasoactivo (VIP) estimulado por la generación de glucocorticoides en el cerebro. Este efecto se revierte al sustituirlo por glucocorticoides como dexametasona (DEX) y corticosterona (CORT). Aquí reportamos que, al igual que ADX, la hipofisectomía (HYPOX) también eleva la generación de AMPc estimulada por VIP, en comparación con los controles operados por sham. Además, como el reemplazo de glucocorticoides, la administración de ACTH a ratas HYPOX provoca una disminución de la estimulación de cAMP por VIP. Además, ACTH no tuvo efecto cuando se administró a ratas HYPOX + ADX, lo que indica que los efectos de ACTH requieren la presencia de secreción de esteroides adrenales. Sin embargo, encontramos que la ACTH puede tener un papel permisivo en este efecto glucocorticoide, ya que, en ausencia del hipofisario, el tratamiento con DEX no disminuye los niveles de AMPc estimulados por VIP. Además, la acumulación de AMPc estimulada por betaadrenérgicos del hipocampo no fue suprimida por el tratamiento con DEX en ratas HYPOX, que nuevamente es diferente del efecto del tratamiento con DEX en animales ADX. Estos resultados se discuten en términos de posible sinergismo entre hormonas hipofisarias y hormonas esteroideas en el ejercicio de acciones de retroalimentación sobre la función cerebral.

La fosforilación estimulada por Octopamina y AMP cíclico de una proteína en los ojos ventral y lateral Limulus
 La octopamina biogénica amina (OCT) cumple la mayoría de los criterios como neurotransmisor de fibras eferentes que proyectan hacia los ojos laterales y ventrales del polaco Lishoe cherab. La OCT es sintetizada por y liberada de las fibras eferentes, y la OCT mimetiza muchos de los efectos de la actividad eferente endógena. La OCT estimula un aumento de la adenosina intracelular 3',5'-monofosfato (cAMP) tanto en ojos ventrales como laterales, y muchos de los efectos fisiológicos de la OCT mediada en estos ojos parecen estar mediados. Aquí mostramos que la OCT, actuando aparentemente a través de un receptor específico de OCT, estimula el aumento de la fosforilación de una proteína con un peso molecular aparente de 122 kDa tanto en ojos ventrales como laterales. Esta proteína también se fosforila en respuesta a 8-bromo cAMP y forskolina, sugiriendo que su fosforilación implica la activación de una cAMP-dependiente proteincinasa. Se presenta evidencia de que la proteína 122 kDa puede estar ampliamente distribuida en el sistema visual Limulus, pero que su fosforilación en tejido intacto en respuesta a la OCT, o agentes que actúan a través de las cAMPciones, puede estar restringida a los cuerpos. La proteína 122 kDa es cuantitativamente una proteína celular mayor en el cuerpo celular del fotorreceptor en porciones ricas en el ojo ventral, su punto isoeléctrico está entre pH 6.2 y 6.4, y se asocia a ambas células. La función de esta proteína no se conoce aún. Puede ser importante mediar uno o más de los efectos de la octopamina sobre la visión del Limulus.

Diagnóstico de derrames pericárdicos a partir de la imagen rutinaria de la sangre fría
 La gammagrafía con hematopoyéticos (GBPS) es frecuentemente obtenida como prueba inicial para evaluar síntomas sugestivos de disfunción ventricular izquierda. Como los grandes derrames pericárdicos también pueden causar esos síntomas, la capacidad de reconocerlos en la rutina del S GBP es de importancia clínica. Se desarrollaron las características del signo de "halo" que rodeaba el pool de sangre cardiaca, a partir del SS GBP de pacientes con derrame pericárdico conocido. Estos criterios fueron entonces aplicados de forma ciega a 154 pacientes consecutivos a los que se les realizó tanto ecografía como S GBP. Los cinco pacientes con derrames grandes (aproximadamente mayores de 500 ml) fueron correctamente identificados por S GBP (sensibilidad del 100%); para pacientes con derrames moderados (aproximadamente 150-500 ml), la sensibilidad fue del 33% (sensibilidad del 33%). Hubo tres falsos positivos (especificidad del 98%). Concluimos que grandes derrames pericárdicos pueden ser identificados con alta sensibilidad y especificidad en la rutina de la S GBP. Aunque el ecocardiograma sigue siendo el método de elección para el diagnóstico de derrames, la inspección de las características que sugieren su presencia en el S GBP debe formar parte de las interpretaciones de rutina.

Concepciones gingivales en la educación de doctorado en enfermería y sus resultados: una actualización
 La necesidad de dos tipos distintos de programas de doctorado en enfermería fue históricamente bien concebida y bien articulada. Sin embargo, la creciente literatura sobre la educación de doctorado en enfermería muestra que la implementación del concepto no ha producido los resultados pretendidos, es decir, la coexistencia de programas académicos y profesionales de doctorado en enfermería no ha resultado en la carrera diferenciada. En cambio, los objetivos que compiten en la formación de doctores en enfermería estimularon la manera de variar los títulos de doctorado y debilitaron las reivindicaciones de los programas de doctorado profesional como preparación para la práctica clínica avanzada. Sin embargo, más significativamente, ese desarrollo amenaza la futura existencia de programas de doctorado profesional en enfermería.

Habilidades de búsqueda de roles y percepción de similitud en estudiantes de enfermería
 Se describe la importancia del ejercicio efectivo de las habilidades de role-taking como profesional de enfermería. Veintiséis estudiantes de enfermería bachillerato respondieron a cuatro eventos de la vida real. Los estudiantes también informaron si habían experimentado o no eventos similares y en qué grado se percibían como similares a los individuos en los eventos sobre una serie de características personales. La toma de roles se comparó en todas las situaciones. Habiendo vivido un evento de vida semejante o percibiendo semejanza con el carácter principal, no parece aumentar las respuestas de búsqueda de papel. Los resultados sugieren que puede no ser necesario tener una experiencia de vida o un contexto semejante al del cliente para ser percibido como enfermero que está cuidando y entendiendo. Se discuten las implicaciones para los estudiantes de enfermería.

Política de salud en el currículo de enfermería
 Este artículo presenta los resultados de un estudio sobre cómo la política de salud se integra en el currículo de enfermería tanto en el nivel de graduación como en el de graduación, con especial énfasis en el tipo de trabajo de curso, preparación docente y estrategias de enseñanza. La muestra para el estudio incluyó 210 escuelas de enfermería seleccionadas al azar: 150 con cursos de graduación solamente y 60 con cursos de graduación y graduación. Los resultados indican que la política de salud aún no ha recibido la colocación óptima en el currículo, ya sea en el nivel de pregrado o postgrado de la preparación de enfermería. Se hacen recomendaciones basadas en los hallazgos del estudio, revisión de la literatura y experiencia colectiva de los autores.

Preparación para la NCLEX-RN: un curso innovador y el National Council Licensure Examination
 En resumen, un curso con formato de revisión de contenido es frustrante tanto para estudiantes como para docentes porque se intenta abarcar todas las disciplinas clínicas de enfermería en un corto período de tiempo. La preparación para el formato del curso NCLEX-RN fue modificada desde una revisión de contenido principalmente hasta un enfoque de toma de pruebas. Se entrega al estudiante un Modelo de Toma de Decisiones para la eliminación de las opciones de respuesta para preguntas a las que ya no conocen la respuesta. Esto se encontró como un cambio positivo tanto para estudiantes como para profesores. Este enfoque innovador de la revisión NCLEX-RN sería beneficioso para otros cursos de revisión de la junta estatal.

Enfermería en Salud Laboral como componente de la formación del enfermero
 Muchas pueden ser adquiridas por la profesión de enfermería y por la sociedad por tener enfermeros de salud ocupacional bien preparados. Además, el conocimiento conceptual sobre salud ocupacional preparará mejor a la enfermera no especializada para su práctica de enfermería. Por último, el conocimiento sobre los riesgos y peligros que puede acompañar la ocupación aumentará la conciencia del enfermero sobre los peligros que puede enfrentar en su propio escenario laboral. Por estas razones la incorporación de contenidos de salud ocupacional en los programas de enfermería bachillerato sería un logro singular para la profesión de enfermería. Está claro que las lesiones y enfermedades relacionadas con el trabajo constituyen un gran desafío para los profesionales de la salud de hoy. La mayoría de los problemas de salud laboral son prevenibles. Es conveniente y, efectivamente, imperativo que los miembros de la profesión de enfermería sean líderes en un esfuerzo concertado para reducir los muchos riesgos en el lugar de trabajo. Los Estados Unidos. El Servicio Público de Salud (1983) afirma que es su objetivo que "a partir de 1990 al menos el 70% de los profesionales de la atención primaria de salud deben tener como rutina exposiciones laborales como parte de la educación del paciente(salud) una introducción importante". El conocimiento sobre la enfermería en salud ocupacional es fragmentado. Además, un currículo de salud ocupacional, cuando existe, es variado en su contenido y su énfasis. Esto parte de una escasez de conocimiento y experiencia de los educadores en el campo de la salud ocupacional.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimación de la digestibilidad potencial y tasa de degradación de la fibra dietética insoluble en agua en el ceco porcino mediante técnica de bolsa de nylon modificada
 Se midió la digestibilidad potencial y la tasa de degradación del material insoluble en agua (WIM)cum preparado despachada, salvado de trigo y digesta recuperado del íleon terminal de cerdos alimentados con dieta ceba modificada. Se analizaron las muestras de WIM recuperadas del ciego después de tiempos de incubación fijos y se calculó la tasa de desaparición total de materia orgánica, celulosa, ácido urónico y azúcares neutros no celulósicos. La degradación máxima de cada WIM se produjo en las 48 h posteriores a la incubación y fue para diestaga e ileal 90 y 70%, respectivamente, y para salva y rán ileal 55 y 45%, respectivamente. La celulosa y el ácido urónico en las muestras de salvado no parecen degradarse, siendo la desaparición del material atribuible a la pérdida de azúcares neutros no celulosales. La estimación de la digestibilidad potencial de materia orgánica digestibilidad mostró que 93% tenía ceguera digesta 79%, bran 56% y bran digesta 43% digestible. Las tasas de fraccionamiento de las muestras de digestión en estufa fueron significativamente más rápidas que en las correspondientes muestras de salvado. Cuando se relaciona con el papel de la fibra en la nutrición los resultados obtenidos sugieren que la fibra de cereales solo se modificaría ligeramente durante el tránsito intestinal, a diferencia de la fibra vegetal en la que la digestión microbiana probablemente resultaría en la destrucción total de la fibra celular.

La composición salival y el desarrollo de caries durante la deficiencia proteica y la estimulación o inhibición de los receptores beta
 Probamos la hipótesis de que una dieta baja en proteínas (5%) alteraría las condiciones de síntesis y liberación de proteínas de las células secretoras salivales y aumentaría el desarrollo de caries. Además, se comprobó si el uso simultáneo de un agonista betaadrenérgico o antagonista tenía un efecto aditivo. Después de un período experimental de nueve semanas, los animales alimentados con la dieta de 5% de proteínas presentaron menores pesos corporales, tasas de secreción salival y proteínas totales secretadas por minuto que un grupo control alimentaba una dieta proteica del 20%. Hubo mayor número de estreptococos cariogénicos en los dientes y las puntuaciones de caries fueron mayores en las ratas alimentadas con la dieta baja en proteínas que en las ratas del grupo control. El agonista de los receptores beta, el isoproterenol, administrado a ratas alimentadas con la dieta proteica del 20%, provocó una reducción en la concentración proteica y en la actividad amilasa en saliva y un ligero aumento en el desarrollo de caries. El propranolol no afectó la composición de la saliva ni el desarrollo de caries.

Sondas de ácido nucleico en el estudio de la enfermedad viral latente
 A pesar de las aparentes complejidades del vocabulario y de las técnicas implicadas en la hibridación de ácidos nucleicos, estos métodos deben convertirse en importantes armas nuevas en el armario del patólogo. Las fortalezas particulares se encuentran en el análisis de genes cuyas proteínas desafían la detección ya sea porque están ausentes (por ejemplo, debido a controles celulares como se encuentran en la latencia viral), a una mutación puntual del gen, como: Sin embargo, la mera aplicación de esta tecnología no resolverá todos los problemas diagnósticos. Se debe tener conciencia, sobre todo al aplicar la hibridación in situ a un nuevo sistema, de la unión artefactual de las sondas, y se deben realizar controles adecuados y experimentos duplicados. Además, es vital verificar la identidad de las sondas y la especificidad de la reacción por hibridación del filtro. Este último procedimiento puede parecer incongruente, pero de hecho no es más complejo que los procedimientos recomendados para la inmunohistoquímica, como discutido por Matthews (este simposio). Sin embargo, tanto para la hibridación como para la detección inmunológica, la inexperiencia del operador ha impedido con frecuencia tales controles de especificidad y como resultado muchos resultados espuros populan la literatura científica, por ejemplo una controversia reciente sobre la detección de la esclerosis múltiple del virus T. Sin embargo, con una aplicación cuidadosa, estas técnicas permitirán la detección de moléculas virales en condiciones en las que la microscopia electrónica tradicional/histología ha fallado y pueden revelar posibles etiologías virales para una serie de enfermedades no virales.

La evaluación de una cerámica bifásica de fosfato cálcico para uso en injerto de defectos diafisarios de huesos largos
 Se estudió la efectividad de una cerámica sinterizada de fosfato de hidroxiapatita-tricalcio (HA-TCP) en el puente de grandes defectos diafisarios en la cúpula canina. Un ciento falleció por HA-TCP, una mezcla de 50:50 por HA-TCP morselizada y un 100% por defectos óseos autógenos en el trígono izquierdo. A las 24 semanas las cumbres fueron explantadas y estudiadas por radiografía, microrradiografía, pruebas mecánicas e histología. El Pure HA/TCP no fue osteoinductivo, y cuatro de seis ulnas en este grupo progresó a una seudoartrosis fibrosa. La mezcla de hueso esponjoso HA/TCP y hueso esponjoso puro fueron aproximadamente iguales en efecto, con buena formación de callo a las 4 semanas y fuerte unión ósea a las 24 semanas, sin evidencia de bioincompatibilidad. La HA/TCP macroselizada promete ser útil como extensor del injerto cuando se mezcla con hueso esponjoso autógeno.

2. Respuesta del pulmón de ratón al amianto crocidolita
 Para determinar las respuestas celulares y fibrogénicas del pulmón a las fibras largas de asbesto, los ratones fueron instilados intratraquealmente con 0,1 mg de una muestra de fibras largas de crocidolita. Los animales fueron sacrificados a intervalos de 20 semanas con timidina 3H inyectada una hora antes de la muerte. Tras el lavado broncoalveolar se observó un aumento de neutrófilos polimorfos (NPM) y macrófagos alveolares (AM) durante la primera semana, acompañados de niveles elevados de glucosaminidasa y proteína alveolar. Aunque el número de PMN disminuyó, algunos siempre fueron recuperados por lavado a 20 semanas. La necrosis multifocal precoz del epitelio bronquiolar fue seguida por un gran aumento en el etiquetado de las células epiteliales y de los fibroblastos subyacentes. El sobrecrecimiento epitelio de las fibras largas luminales y exudados inflamatorios fue seguido de la formación de células gigantes y granulomas en el intersticio. Después de cuatro semanas, los niveles de colágeno aumentaron significativamente y se observó fibrosis en estas localizaciones peribronquiolares. Se observaron pocas fibras pequeñas en AM, pero no se evidenció fibrosis en las paredes alveolares. Estos hallazgos sugieren que la lesión del epitelio bronquial y bronquiolar permite que las fibras largas lleguen al intersticio, donde las posteriores interacciones macrófagos-fibroblastos resultan en una reacción fibrótica grave que se asemeja al componente bronquiol humano.

Demostrar los tipos de virus del papiloma humano en tejido procesado parafina de lesiones anogenitales humanas mediante hibridación in situ del ADN
 Una técnica de hibridación in situ sensible para la demostración del virus del papiloma humano (VPH) empleando una serie de lesiones anogenitales de fosfatasa alcalina polialcalina procesadas con biotin-estreptavitavidina, ha sido exitosamente procesada. Condilomas benignos de hombres y mujeres mostraron la presencia de VPH 6 y 11. Dos casos de neoplasia vulvar intraepitelial mostraron VPH 16. Cuatro casos de carcinoma escamoso del canal anal también mostraron VPH 16 en el tumor o en el epitelio neoplásico preinvasivo adyacente. Un caso de transformación maligna en un condiloma cervical se asoció con VPH 6 y 11. Esta técnica permite la evaluación retrospectiva del material procesado de forma rutinaria ampliando el espectro investigativo del VPH.

1. Reacción mínima fibrótica a fibras cortas
 Para determinar la relación entre el desarrollo de fibrosis pulmonar y el tamaño del amianto depositado, se preparó una muestra pura de fibras cortas de crocidolita e instilado de 0,5 mg de 0,1 mg a los pulmones de ratones. Los animales fueron sacrificados hasta 20 semanas después con timidina 3H inyectada 1 h antes de la muerte. Por el lavado broncoalveolar hubo un rápido aumento transitorio de los neutrófilos polimorfos (NPM) y de los niveles de glucosaminidasa; los números de macrófagos alveolares (AM) fueron elevados en el grupo de 0,5 mg durante ocho semanas. La mayoría de las fibras fueron fagocitadas por AM, muchas de las cuales estaban fuertemente cargadas y eliminadas del pulmón en el período de 20 semanas. Algunas fibras se observaron en células epiteliales tipo 1, frecuentemente asociadas a lesión celular. A partir de estudios cinéticos celulares, se observó una respuesta proliferativa muy breve en las células epiteliales bronquiolares y del epitelio alveolar tipo 2. Se observó una mayor respuesta en los fibroblastos intersticiales que mostraron un mayor etiquetado hasta dos semanas después de 0,5 mg de amianto. Sin embargo, no se observaron granulomas y se encontró fibrosis muy pequeña por morfología o por bioquímica en ningún momento después de 0,5 mg; no se observó fibrosis después de la instilación 0,1 mg. Los resultados muestran que una dosis alta de fibras de asbesto exclusivamente cortas produce lesión pulmonar mínima y fibrosis a pesar de la interacción macrófago-fibra larga en los alvéolos.

Evaluación clínica de la hidroxiapatita porosa y no porosa en el tratamiento de defectos óseos periodontales humanos
 El objetivo de este estudio fue investigar la eficacia de un material sintético del injerto de hidroxiapatita no porosa (OrthoMatrix HA-500), un defecto poroso replaminaforme hidroxiapatita híbrido con material de control de 200. Se seleccionaron 12 pacientes adultos con periodontitis y tres defectos óseos angulares similares verificados por análisis radiográfico y profundidad de sonda clínica mayor o igual a 5 mm. Los parámetros clínicos recogidos antes de la intervención quirúrgica y en las visitas postoperatorias identificadas incluyen índice de placa, profundidad de sondaje y examen radiográfico estandarizado. Los stents acrílicos cistómicos fueron utilizados como guías de referencia fijas para la inserción de puntos de plata endodónticos en la base de cada defecto durante las cirugías de reentrada inicial y de 6 meses. Un total de 36 defectos fueron asignados al azar a una de las tres modalidades de tratamiento: 12 defectos recibieron OrtoMatrix HA-500, 12 recibieron Interpore 200 y 12 sirvieron como controles desbridados. La comparación de la hidroxiapatita no porosa, la hidroxiapatita porosa replaminaforme y las modalidades de tratamiento desbridado mostraron una mejoría estadísticamente significativa (p < 0,05) en la media de los defectos tratados. Se observaron tendencias positivas similares en los sitios tratados con hidroxiapatita no porosa para la profundidad media del defecto reentérico y el filio del defecto medio, aunque estas no fueron estadísticamente significativas (p > 0,05). No se observaron otras diferencias significativas.

Regulación del pH intracelular en neuronas reticuloespinales del lamprey Petromyzon marinus
 1. La regulación del pH intracelular (pHi) en las neuronas reticuloespinales de lamprey se investigó con microelectrodos sensibles al pH basados en una membrana líquida de soporte neutro. Los experimentos se realizaron utilizando una preparación in vitro de troncos cerebrales. 2. En soluciones con HEPES, el pH extracelular (pHo) fue consistentemente más ácido que el pH de la solución de baño (pHb). En las soluciones de HCO3(-), el cerebro también fue relativamente ácido, pero el gradiente de pH cerebral fue menor. 3. En las soluciones con HEPES- y HCO3(-), el pHi medio fue de 7,40-7,50. Este rango fue demasiado alto para explicarse por una distribución pasiva de H+, OH- o HCO3-. 4. En solución nominalmente libre de HCO3(-), las células fueron cargadas por adición y posterior retirada de NH4+ del superfusato. El pHi se recuperó de la carga ácida por un proceso energético dependiente en 10-20 min. La recuperación de la carga ácida en las soluciones con BEPES fue bloqueada por la exposición a amilorida. 5. La remoción de Na+ extracelular provocó una caída lenta y acelerada del pHi. El retorno de Na+ al baño causó una reversión inmediata de esa acidificación, seguida de una recuperación lenta del pHi. La medición con microelectrodos sensibles a Na+ durante la carga ácida mostró un rápido aumento de la actividad intracelular Na+(N+]i). 6. Tras la carga ácida, la transición de las soluciones de HEPES a HCO3(-) produjo un aumento de la tasa de extrusión ácida de al menos un 48%. El efecto de estos cambios de solución fue dependiente del pHo. Después de bloquear la recuperación de pHi con amiloride, la transición del HEPES- al HCO3(-)- Ringer con lactato más amiloride produjo una recuperación lenta del pHi. 7. La recuperación de la carga ácida en las soluciones de HCO3(-)-buffered fue inhibida en 65% por el bloqueador de transporte de aniones DIDS (4,4'-diisotiocianostilbeno-2,2'). La recuperación de la carga ácida tras la incubación en solución libre de Cl fue más lenta que la recuperación tras la reposición de Cl-. 8. Se concluye que en soluciones libres de HCO3 se logra la regulación del pH mediante un mecanismo de intercambio Na-H. En presencia de HCO3 extracelular, un mecanismo adicional puede operar para extruir el ácido intracelular.

El bloqueo crónico del tronco cervical aumenta la eficacia sináptica en los ganglios superiores y estelardos del guinea-pig
 1. Los efectos del bloqueo crónico de conducción con tetrodotoxina (TTX) del tronco simpático cervical sobre las sinapsis en los ganglios superiores y estelardos fueron examinados in vitro con técnicas de registro intracelular. 2. La amplitud máxima media de los potenciales excitatorios postsinápticos evocados en las neuronas del ganglio cervical superior por estimulación del tronco simpático cervical se incrementó significativamente después de 2 días de bloqueo. Las propiedades eléctricas de las células ganglionares no se modificaron apreciablemente por el período de inactividad. 3. El bloqueo crónico de conducción por 4 días también trajo como resultado un aumento significativo de la amplitud de la e.p.s.p.s. Evocadas en células ganglionares estrelladas por colaterales activos de las fibras bloqueadas. 4. El número de pasos en la respuesta sináptica elicitó en neuronas individuales del ganglio estrellado mediante estimulación graduada de la subclavia de la asa y del tronco subclavio (que se unió a formar el tronco simpático cervical) se incrementó tras 4 días de conducción. 5. Estos resultados muestran que la eliminación de la actividad de impulso en el tronco simpático cervical aumentó la eficacia sináptica en las sinapsis desutilizadas en el ganglio cervical superior y en las sinapsis activas en el ganglio estrellado. En este último caso, las colaterales de las fibras bloqueadas aparentemente formaron nuevas conexiones sinápticas sobre las células ganglionares estrelladas.

Análisis bioquímico e inmunoquímico de receptores beta 1 y beta 2 adrenérgicos de mamíferos
 Hemos estudiado las propiedades moleculares del receptor beta 1-adrenérgico aviar y del receptor beta 2-adrenérgico humano. El receptor beta 1 de los eritrocitos pavos ha sido solubilizado en forma activa por digitonina y ha sido purificado a homogeneidad por cromatografía de afinidad seguida de poliacrilamida. El ligando fotoactivable, yodocianopindololdiazirina, etiqueta específicamente un polipéptido 45 kDa y 55 kDa menor en los eritrocitos de pavo 65 kDa, mientras que en el peso A. Ambos tipos de receptores son N- y posiblemente O-glucosilados, pero el receptor beta 1 del pavo tiene sólo hidratos de carbono complejos, mientras que el receptor beta 2 humano tiene además polisacárido oligomanídico. Los anticuerpos monoclonales y policlonales se elevaron contra los receptores beta 1 y beta 2 adrenérgicos. Se encontraron anticuerpos policlonales para simular agonistas beta adrenérgicos estimulando la adenilatociclasa en la unión a los receptores. Los anticuerpos monoclonales precipitaron tanto los receptores intactos como los de afinidad etiquetados, que también se revelaron en inmunoblots.

Estructura de la subunidad y purificación de los receptores opioides
 Una evidencia considerable indica la existencia de múltiples tipos de receptores opioides. Los tres tipos principales han sido denominados mu, delta y kappa. La evidencia anterior se basó en experimentos farmacológicos y de unión a membranas. En este trabajo se hace hincapié en estudios más recientes que utilizan sitios de unión de opioides solubilizados. Varios laboratorios, incluso los propios, han logrado separar los receptores kappa de otros tipos. Todavía no se ha logrado una separación similar de los receptores delta mu. Mediante experimentos cruzados con 125I-endorfina beta humana hemos podido aportar fuertes evidencias de diferencias en el tamaño molecular entre los principales componentes de unión de los receptores mu (65K) y delta (53K). Todavía no se ha establecido si la diferencia reside en la porción proteica o de carbohidratos de estas glucoproteínas. Estos resultados sugieren que los tres principales tipos de receptores opioides representan entidades moleculares distintas. Se ha purificado una proteína de unión opiáceo activa solubilizada a partir de membranas estriadas bovinas para una aparente homogeneidad. Las principales etapas de purificación implican cromatografía de afinidad y cromatografía de lectina sobre la aglutinación inmovilizada de germen de trigo. El material purificado proporcionó una única banda de peso molecular 65K Da en SDS-PAGE. Su actividad específica para la unión opioide fue la ca. La proteína 13,000 pmol/mg y sus propiedades son las de un componente del receptor mu.

Propiedades funcionales y estructura molecular de los receptores de neurotensina central y periférica
 Las membranas preparadas a partir de cerebro o intestino de mamíferos contienen dos tipos de sitios de unión específicos para la neurotensina que difieren por su afinidad y por su sensibilidad a los iones de sodio, el GTP y el fármaco antihistamínico. Solo los sitios de alta afinidad están presentes en cultivos celulares y en extractos solubles de membranas tratadas con CHAPS. Estos sitios representan los receptores funcionales de la neurotensina acoplados a proteínas fijadoras del GTP que regulan los niveles intracelulares de cAMP, cGMP e inositol fosfatos en las células N1E15. El peso molecular de los receptores de neurotensina en las células y en las preparaciones de membrana de diversos orígenes es de aproximadamente 110.000.

El papel de las proteínas de unión a nucleótidos beta, gama-subunidades, en el control de una cadena de transmisión de señales reconstituida que contiene componentes purificados del sistema de adenilato-ciclasa
 Se describen las propiedades de una cadena de transmisión de señales reconstituida con beta 1-adrenoceptor purificado (R), subunidades G-proteínas (G) y adenilato-ciclasa (C) en vesículas lipídicas. Este sistema de ensayo se utilizó para probar las subunidades beta, gamma de diferente origen con respecto a sus efectos sobre el acoplamiento R X G y R X G X C y sobre las propiedades funcionales del acoplamiento GS alfa y Gi alfa. Los hallazgos aquí relatados apuntan a grandes diferencias en la eficacia de las subunidades beta, gamma procedentes de diferentes fuentes evaluadas por la inactivación del hígado de conejo activado [ALF4] GS y la tos ferina alfa-catalyz. Esto se explica por las diferencias en los dominios de interacción de las subunidades interactivas. Además, la sensibilidad del acoplamiento R X G y R X G X C a la inhibición por beta, gamma-subunidades fue mayor que los efectos de beta, gamma-subunidades sobre la actividad de la GTPasa activada hormonal. Una de las consecuencias de la inhibición diferencial del acoplamiento R X G X C es la respuesta amplificada de la cadena de transmisión de señales a la activación hormonal. Esto concuerda con las observaciones de Cerione et al..

Regulación de la actividad cinasa proteica del receptor de insulina humana
 El receptor de insulina es una proteína tirosina cinasa dependiente de la hormona que pertenece a la familia de las tirosinasas asociadas a receptores de factor de crecimiento y productos oncogénicos. La actividad del receptor de insulina quinasa está regulada por el estado de fosforilación de dominios específicos de la proteína. La fosforilación del receptor sobre los residuos de tirosina activa su actividad quinasa mientras que la fosforilación sobre los residuos de serina y/o tireonina la inhibe. En esta revisión se discute la evidencia que sustenta un papel de la actividad cinasa del receptor en el mecanismo molecular de la acción de la insulina.

Progresos hacia la comprensión de la estructura del receptor GABAA
 El receptor GABA del cerebro de mamífero es una proteína canalizada con ligandos, con sitios de unión allostéricos para las benzodiacepinas y los medicamentos barbitúricos. El receptor es una glucoproteína de membrana oligomérica ácida y se ha purificado la homogeneidad de la corteza cerebral bovina, cerebelo bovino y corteza cerebral de rata por cromatografía de afinidad por las benzodiacepinas. En cada caso, la extracción y purificación con el detergente zwitterionic CHAPS y el fosfolípido exógeno han demostrado la coexistencia de GABA, benzodiacepinas y convulsivantes aislados de proteínas complejas. El receptor tiene una estructura heteróloga que se conserva a nivel de subunidad entre las especies de mamíferos antes mencionadas y las regiones cerebrales. SDS-PAGE ha demostrado que el receptor consiste en dos subunidades, alfa (Mr 53000) y beta (Mr 57000) presentes en la misma estequiometría. Un modelo consistente con la determinación del peso molecular de la proteína nativa, es decir, el Sr. 230.000, es el de un tetramer alfa 2 beta 2. [3H]Flunitrazepam y [3H]muscimol se han empleado como etiquetas de fotoaffinidad para mapear los polipéptidos de unión benzodiazepínicos y GABA respectivamente. Los anticuerpos monoclonales y policlonales se han elevado al receptor nativo de GABAA bovino y han sido utilizados para la caracterización posterior de la proteína receptora.

Asociación de la unión [3H]-imipramina y [3H]-paroxetina con el transportador de 5HT en el cerebro y las plaquetas: relevancia de los estudios en depresión
 [3H]-Imipramina y la etiqueta [3H]-paroxetina con alta afinidad un sitio relacionado con el transportador serotonérgico en el cerebro y las plaquetas. El perfil farmacológico de inhibición por fármacos de la unión [3H]-imipramina y [3H]-paroxetina está altamente correlacionado con la potencia de los fármacos para inhibir la captación de 5HT. La denervación de neuronas serotonérgicas por lesiones electrolíticas o con 5,7-dihidroxitriptamina produce una marcada disminución de la densidad de unión [3H]-imipramina-paroxetina. Los experimentos cinéticos de disociación apoyan la opinión de que el sitio de reconocimiento del sustrato para 5HT es diferente del sitio modulador marcado por [3H]-imipramina o [3H]-paroxetina. La existencia de un ligando endógeno que actúa en el sitio de reconocimiento [3H]-imipramina para modular el transportador de 5HT fue propuesta por varios laboratorios. La unión de [3H]-Imipramina en las plaquetas parece ser un marcador biológico en la depresión. Los estudios llevados a cabo en varios laboratorios reportan una disminución significativa en la unión Bmax de las plaquetas [3H]-imipramina sin cambios en Kd, cuando se comparan pacientes severamente deprimidos con voluntarios sanos. La unión Bmax de las plaquetas [3H]-imipramina parece ser un marcador biológico dependiente del estado de depresión. Es difícil especular que el endocoide del sitio de reconocimiento de la [3H]-imipramina pueda desempeñar un papel en la patogénesis de la depresión.

