Efecto del antígeno específico del grupo B estreptocócico sobre la función de los leucocitos polimorfonucleares y la interacción de las células endoteliales con los leucocitos polimorfonucleares
 La neumonía estreptocócica del grupo B neonatal es una enfermedad grave, que suele provocar la muerte. Los hallazgos de la necropsia se asemejan a los de la enfermedad de membrana hialina. Existen numerosos organismos en los alvéolos, pero pocos leucocitos polimorfonucleares (NPM) se encuentran en las áreas de invasión bacteriana. Los PMN agregados son frecuentemente encontrados en los capilares pulmonares. Este estudio se diseñó para explorar el efecto del antígeno estreptocócico tipo III del grupo B sobre la quimiotaxis del PMN y las interacciones células endoteliales del PMN. Los PMN humanos fueron aislados y pretratados con 0,25 a 4 microgramos/ml de antígeno GBS tipo III antes de determinar su respuesta quimiotáctica a los quimioatrtágenos leucocitarios, leucocitidina sérica. El antígeno SGB causó una inhibición concentración-dependiente del suero formadoil-metionil-leucil-fenilalanina, el suero activado czimosano y el factor activador plaquetario de 3,3% +/- 3,57, respectivamente. La quimiotaxis mediada por leucotrieno B4 no fue significativamente deprimida (21,2% +/- 7,7 inhibición; NSD). El antígeno estreptocócico del grupo B también inhibió la adhesión de los PMN inducidos por la formamil-metionil-leucil-fenilalanina a las células endoteliales de forma dependiente de la concentración cuando las incubadoras fueron realizadas. Por el contrario, la incubación del antígeno GBS tipo III con deficiencia sérica de anticuerpos contra el SGB dio lugar a un marcado incremento del apego de PMN a las células endoteliales humanas. No se observó un incremento significativo en la adherencia al antígeno en presencia de suero que contenía anticuerpos tipo III de SGB. Estos datos sugieren que el antígeno GBS tipo III por sí solo puede inhibir la entrada de PMNs en el sitio local de infección en los alvéolos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Adaptación neonatal: la naloxona aumenta el surgimiento de catecolaminas en el nacimiento
 Se ha descrito un marcado aumento de catecolaminas plasmáticas al nacer en animales y en humanos. Debido a que los factores que regulan la secreción de catecolaminas se entienden de forma incompleta y porque recientemente se ha sugerido que los opiáceos endógenos son importantes en la regulación de la secreción de catecolaminas, se diseñaron estudios para determinar la influencia del bloqueo plasmático. Las ovejas fetales fueron entregadas por cesárea y asignadas al azar para recibir naloxona o vehículo. La naloxona fue administrada justo antes del corte del cordón umbilical en bolo de 2 mg/kg seguido de 2 mg/kg/h. La administración de naloxona produjo niveles pico significativamente mayores de norepinefrina plasmática (niveles de 1,5 +/- 0,4 versus 0,9 +/- 0,1 ng/ml) y epinefrina (niveles de dolor de 1,4 +/- 0,7 vs. La administración de naloxona se asoció con una frecuencia cardiaca significativamente elevada (pico 184 +/- 12 versus 207 +/- 13 latidos por min) y presión arterial (pico 95 +/- 6 versus 88 +/- 2 mm Hg). Estos estudios demuestran que el bloqueo de los receptores opiáceos desde el nacimiento aumenta notablemente la respuesta simpaticoadrenal neonatal en el término cordero recién nacido.

Encuesta a expertos
 Se envió un cuestionario basado en un lactante hipotético de 6 días de edad expuesto a un hermano con varicela a 316 miembros de la Sociedad de Enfermedades Infecciosas Pediátricas para determinar sus recomendaciones para la administración de inmunoglobulina varicVellaZ. De los 137 profesores que respondieron el 20% recomendaría el VZIG para el bebé descrito (13% no se decidieron). Cuando se tuvo en cuenta información adicional que incluía antecedentes maternos negativos de varicela, prematuridad o infección por varicela materna que ocurrió 1 semana después del parto, los números que recomendaron VZIG (43, 46 y 52%, respectivamente) aumentaron significativamente (p < 0,01). Veintidós médicos tenían conocimiento de un caso grave de varicela tras exposición posnatal. Sólo el 33% de los docentes encuestados sienten que no existen indicaciones de VZIG en lactantes expuestos después de 48 horas de edad.

1 tratamiento con alfa-hidroxivitamina D3 en tres pacientes con raquitismo y alopecia de tipo 1,25-dihidroxivitamina D
 Tres pacientes con diferentes severidades clínicas del raquitismo dependiente de vitamina D, tipo II, con alopecia, que es 1,25-dihidroxivitamina D-receptor-defecto raquitismo alfa 2-OH3, tratados con grandes dosis de calcio Excepto por la alopecia, todas las anormalidades de los pacientes 1 y 2 fueron revertidas por tratamiento con 3 microgramos/kg/d de 1 alfa-(OH)D3, y las del paciente 3, que presentaron las manifestaciones más graves. Las concentraciones séricas de 24,25-dihidroxivitamina D de los tres pacientes fueron bajas antes del tratamiento y las de los pacientes 1 y 2 aumentaron durante el tratamiento. Estos hallazgos sugieren que en los pacientes 1 y 2, se estimuló 25-hidroxivitamina D-24-hidroxilasa a través de un sistema mediado por receptores de 1,25-dihidroxivitamina D mediante tratamiento con 1 alfa-(OH)D3.

Evidencia para el cotransporte de bicarbonato de sodio reogénico en la membrana basolateral de las células oxinóticas del fondo gástrico frog
 Se estudiaron las propiedades de conductancia iónica de la membrana basolateral de las células oxinóticas en el fondo gástrico frog in vitro. Después de montar el fondo en una cámara de Ussing modificada, se disecó el tejido conectivo serosal y se puncionaron células oxináticas individuales de la superficie serosa con microelectrodos. En condiciones de reposo el potencial de membrana promedio fue de -56,9, DE +/- 9,5 mV (n = 63), citoplasma negativo. Bajar o aumentar la concentración serosa de HCO-3 de 17,8 a 6 o 36 mmol/l respectivamente a la constante PCO2 despolariza o hiperpolarizó la membrana celular en +16,7 o -18,2 mV respectivamente. La remoción súbita de Na+ serosa también despolariza la membrana celular (respuesta anómala de Nernst). Dado que tanto los cambios dependientes de HCO3 como los potenciales dependientes de Na+ fueron fuertemente deprimidos por el Stilbeno disulfónico SITS y que la respuesta potencial a HCO-3 se abolió virtualmente en la membrana na+. Su posible papel en la transferencia de base durante la secreción de HCl o HCO-3 permanece por aclarar.

c-myc protein puede sustituirse por el antígeno SV40 T en la replicación del ADN SV40
 Se evaluó la actividad replicante del plásmido de origen SV40 en células humanas y en células de CosI mono. Todos los plásmidos que poseen secuencias de SV40 ori podrían replicar, incluso en ausencia del antígeno SV40 T, en células HL-60 humanas y Raji que expresan el gen c-myc alto. Los números de copias de los plásmidos replicados en estas células humanas fueron 1/100 tan altos como en las células CosI monocas que expresan el antígeno SV40 T constitutivamente. Exactamente los mismos plásmidos que los originales transfectados se recuperaron del sobrenadante Hirt de las células HL-60 transfectadas. Además, la replicación de los plásmidos ori conteniendo SV40 en las células HL-60 fue inhibida por anticuerpos anti-c-myc cotransfectados en las células. Estos resultados indican que la proteína c-myc puede sustituirse por el antígeno SV40 T en la replicación del ADN SV40.

Evidencias para la implicación del promotor del gen 16kD en el inicio de la replicación cromosómica de cepas de Escherichia coli con origen en la replicación B/r
 La iniciación de la replicación cromosómica del ADN de varias cepas de Escherichia coli dnaA (Ts) está disminuida en los plásmidos híbridos pBR322 portadores de EkD y del gen coli adyacente. Esta perturbación, que resulta en un crecimiento muy lento, es causada tanto por el alelo dnaA como por la región derivada de E. coli B/r del origen de la replicación de estas cepas. El análisis de secuencias de clonación y ADN del origen de la replicación de E. coli B/r reveló diferencias de base en comparación con la secuencia de E. coli K12. También se clonó el origen de la replicación de mutantes de crecimiento rápido sensibles a la temperatura, provenientes de un intercambio homólogo entre las secuencias cromosómica y plásmida del ADN. Los datos de secuencia mostraron que un único cambio de base dentro del promotor del gen 16kD de estas cepas de dnaA (Ts) es capaz de suprimir la inhibición de la replicación del ADN cromosómico híbrido32 por el pBR. Nuestros resultados indican fuertemente un papel del promotor del gen 16kD en el control del inicio de la replicación cromosómica del ADN.

Secuencia de nucleótidos y regulación de LexA del gen de Escherichia coli recN
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de una región de 2224 pb del cromosoma Escherichia coli que transporta el gen recN regulado LexA. Una región de los nucleótidos 1701 que codifica un polipéptido de 567 aminoácidos con un peso molecular predicho de 63.599 fue identificada como la secuencia más probable para el gen estructural del recto. El codón de inicio propuesto es precedido por una secuencia razonable de Shine-Dalgarno y una región promotora que contiene dos secuencias de 16 pb, separadas por 6 pb, que se corresponden con la secuencia consenso de proteína LOSA. Se ha demostrado que los fragmentos de ADN que contienen esta región promotora putativa se unen in vitro a LexA y tienen actividad promotora regulada por LexA in vivo. La secuencia de aminoácidos de RecN prevista a partir del ADN contiene una región homólogoa de secuencias altamente conservadas encontradas en varias enzimas de reparación del ADN y otras proteínas que unen ATP. Se encontró una secuencia de 9 aminoácidos homólogos a una región de la proteína RecA de E. coli postulada como factor de unión ADN/nucleótido.

Supercoiling in vitro, en núcleos y en células CV-1
 Se han observado cambios en el número de enlaces del ADN en el ADN plásmido purificado de las células de E. coli después de que las células fueron tratadas con cloroquina. La cloroquina, un fármaco que intercala el ADN, desmonta el ADN, disminuyendo los niveles de supercoilación negativa. Tras esta perturbación topológica in vivo, en los minutos siguientes la girasa del ADN disminuye el número de ligaduras del ADN produciendo topoisómeros supercoilados más negativamente. Después de retirar el fármaco de las células, en los minutos 1 de topoisomerasa o ADN girasa aumenta el número de ligamentos restaurando el nivel original de supercoilación. Los cambios anatómicos en el número de ligaduras de ADN después de la adición de cloroquina se observan en ADN plásmido purificado y en minicromosomas purificados de SV40 en presencia de topois exógeno. También se observan cambios en el número de ligamentos en los cromosomas SV40 en núcleos aislados y en el ADN SV40 purificados de células CV-1 después de la perturbación topológica con cloroquina. Estos resultados sugieren que las células eucariotas pueden tener mecanismos para mantener un nivel definido de supercoilización del ADN.

Clonación y mapeo del infA, gen para el factor de iniciación de la síntesis proteica IF1
 El gen para el factor de iniciación de la traducción IF1, infA, ha sido identificado utilizando dos oligonucleótidos sintéticos para rastrear una biblioteca de Charon 30 de Escherichia coli ADN. Un fago lambda recombinante, C1921, fue purificado de una placa positiva para ambas sondas. Un fragmento de 2.8 kb BglII y un fragmento de 2.0 kb HindIII aislado de C1921 fueron subclonados en los sitios BamHI y HindIII de pBR322 para obtener pTB7 y pTB7. La síntesis de IF1 en las células de maxilas transformadas con pTB7 o pTH2 indica la presencia de inf A en ambos insertos. Esto se confirmó por secuenciación de ADN: se encontró una región que codifica para una proteína de dalton de 8,119 con una secuencia de aminoácidos correspondiente a IF1. La localización cromosómica de la inf A se determinó mediante el mapeo del gen de la betalactamasa estrechamente ligado (Ampr) en pTB7 y pTH2. La resistencia a la pTB7 y pTH2 fue transformada en hombina seleccionada. El sitio de integración fue confirmado por el análisis de Western blot de restricción nucleasa digerida de tipo silvestre y transformada de ADN genómico. El marcador Ampr (y por lo tanto inf A) fue mapeado a cerca de 20 minutos por los ratones interrumpidos con Hfr y experimentos de transducción P1. Actualmente se está investigando la estructura y regulación del inf A operon.

Estructura y expresión de un gen humano que codifica para una proteína de choque térmico de 71 kd 'cognato'
 En todos los eucariotas examinados hasta el momento, las familias del gen hsp70 incluyen genes de coñación (hsc70) que codifican proteínas de unos 70 Kd que se expresan constitutivamente durante el crecimiento y desarrollo normal. Hemos investigado la relación estructural de los miembros inducibles y cognados del gen hsp70 humano familiar. Entre varios clones genómicos humanos aislados mediante sondas Drosophila hsp/hsc70, uno contenía un gen hsc70. Se reporta su secuencia completa. Se divide por ocho intrones y codifica una proteína predicha de 70899 d que sería un 81% homólogo a hsp70. Las comparaciones estructurales con genes correspondientes de otras especies proveen uno de los ejemplos más llamativos de conservación génica. El aislamiento de un clon cDNA correspondiente, el mapeo ARN y los datos de traducción in vitro demuestran que el gen se expresa constitutivamente y dirige la síntesis de una proteína de 71 kd. Esta última es muy probable que sea idéntica a una ATPasa descubierta de clatrina recientemente identificada como un miembro de la familia de proteínas tipo hsp70.

La transcripción de una secuencia humana transposón-like es generalmente dirigida por otros promotores
 La actividad transcripcional de una familia humana transposon-like de repeticiones, denominada familia THE-1, ha sido estudiada en cultivo celular y en tejido humano. Ambas cadenas del O1 están presentes en varios ARNs de longitud discreta poli A plus. Los primeros estudios de extensión y las estructuras de los clones de cDNA muestran que estos transcritos THE-1 suelen ser el producto de otras unidades de transcripción. El LTR-1 provee el sitio de procesamiento de la poliadenilación para dos transcripciones, que resultan de otros promotores no The-1. Sin embargo, otra transcripción, que contiene un elemento interno del The-1 en la probable orientación del sentido, se enriquece mucho en una fracción de tamaño polisómico.

La transcripción in vivo de múltiples promotores del gen rRNA espaciador durante el desarrollo temprano y la evolución del espaciador intergénico en la Artemia de camarón brillante
 El control de la expresión génica del ARN ribosómico (rRNA) durante el desarrollo puede ser estudiado productivamente mediante el examen de la relación entre la estructura y la función del promotor y el procesamiento de transcripciones primarias. Para ello se extrajo el ARN total de células de los embriones en diversas etapas y se probó con los genes de ARNr clonado utilizando el método "dot blot". Este ejercicio mostró que la expresión génica del ARNr es un proceso específico de estadío y está bajo control del desarrollo. Los experimentos de protección de la nucleasa S1 localizaron catorce sitios diferentes de ADN upstream que codifican la determinación de 5' de los pre-rRNAs durante esta fase sintética del desarrollo. No hay indicación de ningún espaciador función de terminador inseguro. El enfoque S1 contribuyó a la secuenciación de varios sitios. Los alineamientos de secuencias comparativas revelan regiones cortas conservadas en los ADNs correspondientes a estos sitios, que se muestran cayendo en dos clases estructurales. Los puntos 3, 4, 6 y 9 son propuestos para funcionar en la iniciación de la transcripción y se encuentran con la secuencia consenso 5'...T-A-T-T-Pu-Pu-Pu-G-P. Los sitios 1, 2, 5 y 8 que se proponen funcionar en el proceso 5' tienen la secuencia de consenso; 5'...Pu-G-T-Pu-T-T-G 3'. Estas regiones conservadas de secuencia corta son hipotetizadas para servir como señales de reconocimiento de proteínas dentro del complejo de iniciación de la transcripción del ADNr y de las enzimas de 5' procesadoras, respectivamente. La secuenciación de la región espaciadora intergénica a partir de la cual se deriva un modelo de evolución espaciadora muestra que las subbrezas de tandem ca 600 pb explican gran parte de la multiplicidad observada en los sitios de control.

La región de terminación de SV40 presenta una conformación de ADN helicoidal alterada
 La estructura de ADN de un fragmento que contiene las secuencias de terminación de SV40 fue examinada mediante ensayos de movilidad en gel. Se demuestra que la región contiene una inclinación de ADN, evidenciada por una movilidad anormal que se acentúa progresivamente a medida que la temperatura se reduce. Esto representa el ejemplo más fuerte de la transferencia de ADN entre la colección de fragmentos SV40 estudiados. El mismo fragmento se mostró previamente para apoyar de forma única la formación de nucleosomas hiperestables in vitro, sugiriendo una posible relación entre el Bending de ADN y la estabilidad de nucleosomas.

Los genes de cadena pesada de la miosina cardiaca humana y su vinculación con el genoma
 Las cadenas pesadas de miosina humana son codificadas por una familia multigene compuesta por al menos 10 miembros. Se ha utilizado un oligonucleótido específico para aislar el gen de la cadena pesada de la miosina beta humana de un grupo de doce clones genómicos no encapsulados. Hemos demostrado que este gen (el que se expresa tanto en el músculo cardíaco como en el músculo esquelético) está ubicado en 3,6kb hacia arriba del gen alfa de la miosina cardiaca. Encontramos que las secuencias de ADN ubicadas al margen de los genes de cadena pesada de miosina alfa cardiaca en ratas y humanos son muy homólogos en una región de 300 pb. Las regiones anatómicas de otros dos genes de miosina expresados en diferentes músculos (cardiacos y esqueléticos) no muestran dicha homología entre sí. Mientras que un gen de la cadena pesada de la miosina muscular esquelética humana se localiza en el cromosoma 17, mostramos que los genes beta y alfa de la miosina cardiaca humana están localizados en el cromosoma 14.

Expresión epitelial de los antígenos HLA-DR en los papilomas laríngeos con una reacción inflamatoria densa
 Se investigaron 36 papilomas laríngeos tomados de 11 niños y 10 adultos con técnica de inmunofluorescencia indirecta para la ocurrencia de subconjuntos de células T, células de Langerhans y antígeno HLA-DR utilizando anticuerpos monoclonales específicos. Una respuesta inmune celular local leve se asoció preferentemente con papilomas laríngeos juveniles, mientras que una reacción inflamatoria más intensa con infiltración de células T8 y grandes cantidades de células de Langerhans en las lesiones de los adultos. Algunas lesiones, tanto de adultos como de niños, caracterizadas por altas densidades de células linfoides y dendríticas, exhibieron la expresión del antígeno DR por células epiteliales. Ese resultado puede sugerir un papel de las linfocinas liberadas por las células T activadas o un efecto directo de la infección viral sobre las células epiteliales induciendo el antígeno DR en los papilomas laríngeos.

Principales cuestiones en nutrición. Prevención de enfermedades a lo largo de la edad adulta y avanzada
 Algunas prácticas dietéticas son métodos válidos para disminuir el riesgo de enfermedad. Otros, mientras populares, no han demostrado beneficios o incluso pueden estar asociados con riesgos propios. Es necesaria una cuidadosa evaluación de la hipercolesterolemia. Las personas con un alto nivel de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) y un bajo nivel de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) necesitan tratamiento dietético, ya que tienen mayor riesgo de enfermedad cardiovascular. La reducción del peso y la restricción de la grasa pueden reducir la presión arterial, ayudar a controlar la hiperglucemia y mejorar la relación colesterol-HDL LDL. Algunas evidencias indican un papel protector del betacaroteno contra el cáncer en animales. Sin embargo, la hipervitaminosis A es peligrosa y relativamente fácil de realizar, por lo que se desaconseja la suplementación más allá de un comprimido multivitamínico. Los datos sobre la inhibición del cáncer en humanos por el uso de altas dosis de vitamina E o C o selenio no son concluyentes y no se dispone de estudios de los efectos de la ingestión a largo plazo. En general, se cree que las megadosis de sustancias incluso saludables son peligrosas. La disminución del consumo de grasa, el aumento del consumo de alimentos altos en fibra y la eliminación de alcohol y tabaco son recomendaciones sensibles. El consumo de verduras crucíferas no ha demostrado reducir la incidencia de cáncer, pero una cantidad moderada de ellas en la dieta parece razonable.

Alta purificación de las enzimas glucolíticas y creatina quinasa del músculo de la mama de pollo y preparación de sus sondas inmunológicas específicas
 Se desarrolló un novedoso procedimiento para el aislamiento de las isoenzimas musculares de la aldolasa, la isomerasa triosa de fosfato (TPI), la gliceraldehidofosfato deshidrogenasa (GAPDHK) y la glicinasa (PGL); La proteína se extrajo del músculo de la mama de pollo y las enzimas glucolíticas se purificaron mediante un procedimiento de tres pasos que consiste en: sulfato de amonio combinado con fracción de pH. La cromatografía de Fosfocelulosa con desempeño de cromatografía líquida de alta presión, explotando un gradiente de pH formado por un gradiente del ion buffer para la elución proteica. Cromatografía de afinidad que causa elución por sustrato o pH. Las enzimas, obtenidas por encima de 95% de pureza, juzgadas por actividad específica y electroferogramas coloreados de plata, fueron inyectadas en ovinos. El anticuerpo para cada enzima fue purificado en inmunoabsorción específica y su especificidad fue verificada por el análisis de inmunotransferencia.

Purificación y caracterización de la ligasa palmitoil-CoA a partir de microsomas cerebrales de rata
 Anteriormente hemos demostrado la existencia de dos enzimas separadas para la síntesis de palmitoil-CoA y lignoceroil-CoA en membranas microsomales del cerebro de ratas (1). La actividad de la ligasa palmitoil-CoA se solubilizó a partir de membranas microsomales cerebrales con un 0,3% Triton X-100 y se purificó 93 veces mediante técnicas combinadas de purificación proteica. Los valores de Km para los sustratos ácido palmítico, CoASH y ATP fueron 11,7 microM, 5,88 microM y 3,77 mM respectivamente. Durante la activación del ácido palmítico ATP se hidroliza al AMP y al pirofosfato, como se evidencia por la inhibición de esta activación por concentraciones de 5 mM de AMP, pirofosfato o AMP, respectivamente. El ion metálico divalente Mg2+ fue necesario para la actividad; su sustitución con Mn2+ resultó en una disminución del 35% de la actividad. La actividad de la ligasa palmitoil-CoA fue inhibida por la adición de ácidos oleico o esteárico, mientras que la adición de ácido lignocerico o ácido benénico no tuvo efecto. Esto apoya nuestra observación anterior de que el palmitoil-CoA y el lignoceroil-CoA son sintetizados por dos enzimas diferentes en las membranas microsomales del cerebro de ratones.

Influencia de aminoácidos excitatorios en el resultado de la isquemia cerebral
 Aparecería a partir de un análisis de los mecanismos moleculares que determinan la destrucción postisquémica del tejido cerebral que involucran principalmente la acción de aminoácidos excitatorios, junto con la inhibición de la síntesis proteica libre y la producción desordenada de radicales. Las actividades de los aminoácidos excitatorios endógenos (glutamato, aspartato) inmediatamente después de la isquemia son similares a las de las excitotoxinas exógenas (ácido nicotínico, N-metil-D-aspartato). La destrucción tisular cerebral consecutiva a isquemia o hipoglucemia se encuentra principalmente en estructuras cerebrales que contienen un gran número de receptores de glutamato (hipocampo, locus coeruleus, cuerpo estriado). Estas lesiones se asocian a un aumento significativo de las concentraciones extracelulares de aminoácidos excitatorios que son responsables de la penetración masiva y acumulación de calcio en las células (núcleos, complejo de Golgi, síntesis de mitocondrias). En animales, estas lesiones necróticas postisquémicas se previenen mediante la administración de antagonistas farmacológicos de estos neuromediadores a nivel del receptor (p. ej., 2-amino-7-fosfonoheptanoico). Estos resultados experimentales sugieren que los aminoácidos excitatorios juegan un papel determinante en la génesis de la muerte celular postisquémica y que los antagonistas glutamatérgicos actualmente en desarrollo pueden tener una actividad terapéutica.

Elitro de cerebro: mecanismos intracelulares o extracelulares?
 Muchos procesos patológicos cerebrales son atendidos por el edema definido como un aumento del volumen cerebral asociado a un aumento del contenido de agua cerebral y sodio. La agravación de las lesiones inducidas por ese edema justifica un abordaje farmacológico y terapéutico basado en el conocimiento detallado de sus mecanismos fisiopatológicos. Modelos experimentales y estudios in vitro han demostrado que los mecanismos fundamentales que conducen al edema son: resfriado, hipoxia aguda, isquemia, ácido araquidónico, sustancias tóxicas e hipoosmolaridad plasmática. A los diferentes tipos de edema descritos (vasogénico, citotóxico, hidrocéfalo) corresponden diferentes mecanismos. El edema vasogénico depende esencialmente de factores osmóticos e hidrodinámicos; el edema citotóxico resulta de perturbaciones en la osmorregulación celular dependiente de energía. Actualmente se han demostrado los trastornos bioquímicos subyacentes, principalmente en el edema isquémico, que incluyen, durante la fase de revascularización, alteración de la barrera hematoencefálica (componente vasogénico) y cambios en las concentraciones de iones, neurotransmisores. Los principales factores en el desarrollo de edema son AMP cíclico, serotonina y ATPasa-N-K.

Origen de la afinidad y especificidad de la unión netropsina: correlaciones de los datos termodinámicos y estructurales
 Presentamos perfiles termodinámicos completos para la unión de la netropsina a un oligomérico y a varios dúplex del hospedador de ADN polimérico. Los datos obtenidos permiten llegar a las siguientes conclusiones: la unión de netropsis por penetración profunda en el surco pequeño es el resultado final de la unión genómica a netropía por vía intranastomótica con tanta afinidad inducida(AU) Proponemos correlaciones entre nuestros datos termodinámicos y las interacciones moleculares específicas definidas por RMN y estudios estructurales de rayos X sobre complejos similares e idénticos del ADN-fármaco.

Sobre las estructuras biológicamente activas de la colecistoquinina, poca gastrina y encefalina en el sistema gastrointestinal
 Las conformaciones biológicamente activas de una serie de cuatro péptidos [cuatro péptidos relacionados con la colecistoquinina (CCK) y la encefalina] en sus interacciones con los receptores gastrointestinales han sido deducidos. Los dos péptidos que interactúan exclusivamente con receptores CCK de tipo periférico son el fragmento heptapeptídico COOH-terminal de la CCK (CCK-7) y la secuencia análoga de la ceruleina proximal (CER). Los dos péptidos que interactúan exclusivamente con el receptor de gastrina en el estómago son el fragmento activo COOH-terminal de poca gastrina y la secuencia tetrapeptídica COOH-terminal común a todos estos péptidos. Encontramos que las conformaciones preferidas para los péptidos periféricos activos CCK-7 y CER-7 son principalmente betabloqueantes, mientras que poca gastrina y CCK-4 son fundamentalmente helicoidales. En la clase de estructuras energéticas más bajas tanto para CCK-7 como para CER-7, los anillos aromáticos de tirosina y fenilalanina se acercan unos a otros mientras que el triptófano indica en sentido contrario. Esta estructura es superponible a las estructuras de un conjunto de derivados rígidos de las benzodiacepinas indolles que interactúan con especificidad completa y alta afinidad con receptores periféricos de CCK, sugiriendo además que son activos los beta-bends calculados. También se ha deducido la conformación biológicamente activa para CCK-4 y el pequeño hexapéptido de gastrina. Al excluir las conformaciones comunes a CCK-7 y CCK-4, que no se unen a los receptores del otro, y luego seleccionar las conformaciones en común a los receptores de CCK-4 y a los receptores de gastrina biológicamente cercanos a los que produce el ácido triptófano, Estas mayores diferencias en las estructuras preferidas entre los péptidos CCK-7/CER-7 y los péptidos comunes CCK-4/little gastrin explican las actividades mutuamente excluyentes de estos dos conjuntos de péptidos. Hemos observado que la [Met]enkephalina antagoniza fuertemente la acción de la CCK-8 naturalmente activa (CCK-7 con un residuo de ácido aspartaco NH2-terminal adicionado). Las estructuras energéticas más bajas calculadas para este péptido de opiáceos se asemejan estrechamente a las características clave de la estructura calculada CCK-7/CER-7, apoyando aún más la estructura propuesta.

Son necesarios múltiples elementos de secuencia para la regulación de la expresión génica del virus de la leucemia T humano
 La región U3 de la repetición terminal larga (LTR) del virus de la leucemia de células T humanas tipo I (HTLV-I) contiene secuencias que responden a la transcripción transactivadora del factor pX codificado. Los resultados aquí presentados muestran que existen múltiples secuencias tat-responsivas dentro de la RTL y que una única secuencia de 21 nucleótidos, repetida tres veces en la región U3, es suficiente para determinar la respuesta transactivador. Esta secuencia es capaz de conferir un fenotipo tat-responsivo al virus HTLV-I y al virus simiano 40 promotores, independiente de la orientación. Las secuencias necesarias para una eficiente expresión génica dirigida por HTLV-I LTR también se localizan 3' al sitio de inicio del ARN, dentro de las regiones R y U5 de la LTR.

Una forma extracromosomal de los transposones Mu de maíz
 Las líneas maestras conocidas como líneas de mutador de Robertson (Mu) generan mutaciones recesivas inestables en altas frecuencias. Estas líneas transponen activamente copias de los transposones (Tn) Mu1 y Mu1.7. TnMu1 y TnMu1.7 son aproximadamente 1400 y 1700 pares de bases largos, respectivamente, y tienen repeticiones invertidas de 210 pares de bases-pair. Presentamos aquí formas extracromosomales de TnMu1 y TnMu1.7. Las moléculas de Mu1 y Mu1.7 extracromosomales son resistentes a la denaturación alcalina y al tratamiento con proteinasa y tienen mapas de restricción circular, por lo que probablemente son covalentemente cerradas de ADN circular. Además, mostramos que su ocurrencia está correlacionada con la actividad Mu, por lo que probablemente se generan durante la transposición Mu como intermediarios de transposición o como productos de la escisión Mu. Cuando el ADN supercoilado extracromosomal total de flores macho inmaduros de una línea Mu fue examinado por microscopía electrónica, el círculo de transposones Mu pareció constituir una fracción significativa de las líneas extracromosomales.

La modificación de los extremos del ADN puede disminuir la unión al final en relación con la recombinación homóloga en las células de mamíferos
 En las células animales, las recombinas de ADN exógeno en sitios cromosómicos aleatorios son mucho más frecuentes que las recombinas en sitios homólogos. Los extremos libres de ADN son "recombinógenos" en ambos procesos. Para comprobar los efectos de los extremos específicos sobre los procesos análogos extracromosomales, se construyó un genoma lineal del virus simiano 40 con secuencias terminales repetidas. Después de la transfección en células monocas, el sustrato del modelo puede circularizar al unirse al final (integración análoga a aleatoria) o por recombinación homóloga entre sus repeticiones terminales (analgésicas a recombinadas). Dado que los dos tipos de recombinación compiten entre sí, la relación de la recombinación homóloga y los productos finales del yo es un indicador sensible de los efectos diferenciales de los fines específicos. Los sustratos con extremos cerrados, extremos adhesivos complementarios o extremos desajustificados generaron la misma proporción de recombinación homóloga a los productos finales. Sin embargo, la adición de disoxinucleótidos a los hidroxilos de 3' del sustrato disminuyó la frecuencia de unión al final por un factor de 5-6 en relación a la recombinación homóloga. Así, la frecuencia de la unión final puede ser disminuida con relación a la de recombinación homóloga por modificación de los extremos del ADN de entrada. Estos resultados sugieren una aproximación a la alteración de la relación de integración aleatoria a dirigida en células de mamíferos.

La fenciclidina es un modulador allostérico negativo de la transducción de señales en dos subclases de receptores de aminoácidos excitatorios
 La fenciclidina (PCP) y algunos de sus congéneres farmacológicos inhiben la transducción de la señal a receptores específicos de aminoácidos excitatorios de las células gránulos cerebelares en cultivos primarios. Estos fármacos no se unen a los lugares de reconocimiento del transmisor, y la afinidad de este sitio de unión específico se ve incrementada por la presencia del transmisor ligado a sus lugares de reconocimiento. El PCP inhibe la hidrólisis del fosfato de fosfatidilinositol mediada por receptores sensibles a glutamato de Mg2+ (GP1) pero no por receptores sensibles a Mg2+ (GP2). Además, el PCP inhibe la formación de Ca2+ y cGMP mediado por la activación de receptores sensibles a glutamato de Mg2+ (GC1) pero no por la mediada por glutamato de Mg2+2. En este cultivo celular la activación de la fosfatidilinositol fosfato hidrólisis por los agonistas de receptores muscarínicos no se ve afectada por el PCP. Como la PCP inhibe la transducción de la señal GP1 y GC1, puede actuar como un modulador allostérico negativo de la transducción de la señal en ambos receptores. El perfil farmacológico del PCP y sus congéneres delimita una clase de fármacos modulando allostéricamente la acción del transmisor primario en los receptores GP1 y GC1. Estos fármacos necesitan la presencia del transmisor para actuar y no pueden ser denominados agonistas inversos porque son carentes de actividad en ausencia del transmisor; además, no impiden el lugar de reconocimiento del transmisor.

Localización de receptores beta adrenérgicos en células diferenciadas del sistema nervioso central en cultivo
 Las neuronas hipotalámicas y los astrocitos corticales protoplasmáticos (tipo 1) en los cultivos disociados del cerebro de rata expresan sitios de unión para anticuerpos específicos para epítopos relacionados con el receptor beta-adrenérgico. Las células progenitoras gliales indiferenciadas del nervio óptico de la rata no se unen de forma detectable a estos anticuerpos, pero ambas de la progenie [oligodendroglia y receptores beta adrenérgicos de proceso] identificados inmunológicamente. Los niveles de expresión de receptores son variables: no todas las células de cada tipo expresan receptores ni son expresión uniforme en una determinada célula. Los datos sugieren que las células del sistema nervioso central expresan receptores beta adrenérgicos, pero que los niveles de expresión pueden ser determinados por el estado diferenciado de las células.

La desregulación de los receptores de calcitonina renal de rata por infusión de calcitonina de salmón evidenciada por la autoradiografía
 En el tratamiento de la osteoporosis relacionada con la edad y la enfermedad de Paget ósea, es de gran importancia evitar un fenómeno de escape que reduzca la eficacia del tratamiento. Los factores implicados en la pérdida de eficacia terapéutica con la administración de grandes dosis farmacológicas de la hormona requieren una consideración especial. La desregulación de los receptores hormonales podría explicar el fenómeno de escape. Los sitios específicos de unión para la calcitonina de salmón (sCT) fueron caracterizados y localizados por la autoradiografía en secciones de riñón de ratas incubadas con sCT marcado con 125I. Los autorradiogramas demostraron una distribución heterogénea de los sitios de unión de TPH marcados con 125I en el riñón, con altas densidades tanto en la capa superficial de la corteza como en la médula externa. La infusión de diferentes dosis de sCT sin marcar mediante minipunciones de Alzet durante 7 días produjo cambios rápidos en los niveles plasmáticos de calcio, fosfato y magnesio, que ya no se observaron después de 2 ó 6 días de tratamiento. Además, la infusión de altas dosis de sCT indujo reducción de la regulación de los sitios de unión de la ECT renal, principalmente en la médula, donde se ha demostrado que la calcitonina (CT) ejerce sus efectos fisiológicos sobre el agua y el ion. Estos datos sugieren que la resistencia a altas dosis de sCT a menudo observada durante el tratamiento a largo plazo de los pacientes puede ser consecuencia no sólo de la desensibilización de células óseas sino también de la regulación de los receptores de CT.

Aislamiento de clones de cDNA que codifican para el factor tisular humano: estructura primaria de la proteína y cDNA
 El factor tisular es una proteína procoagulante de membrana que activa la vía extrínseca de la coagulación sanguínea en presencia de factor VII y calcio. Lambda Phage conteniendo el gen del factor tisular se aisló de una biblioteca humana del ADNc placentario. La secuencia de aminoácidos deducida a partir de la secuencia nucleotídica de los cDNAs indica que el factor tisular es sintetizado como precursor de mayor peso molecular con una secuencia líder de 32 aminoácidos, mientras que la proteína compuesta por polipéptidos es una única. La estructura primaria derivada del factor tisular ha sido confirmada por comparación con los datos de secuencia de proteínas y péptidos. La secuencia de la proteína madura sugiere que existen tres dominios distintos: extracelular, residuos 1-219; hidrofóbico, residuos 220-242; y citoplasmático, residuos 243-263. En el dominio extracelular ocurren tres potenciales sitios de fijación con carbohidratos ligado a N. La secuencia de aminoácidos del factor tisular no muestra homología significativa con las proteasas serinas dependientes de vitamina K, cofactores de coagulación, ni con ninguna otra proteína en el banco de datos de la National Biomedical Research Foundation DC.

Secuencia nucleotídica del gen que codifica el factor VII humano, una proteína dependiente de vitamina K que participa en la coagulación sanguínea
 El factor VII activado (factor VIIa) es una proteasa serina plasmática dependiente de vitamina K que participa en una cascada de reacciones que conducen a la coagulación de la sangre. Se aislaron y caracterizaron dos clones genómicos que contenían secuencias que codifican el factor VII humano. Se determinó la secuencia completa del gen y se encontró que abarcaba alrededor de 12,8 kilobases. El ARNm del factor VII, demostrado por clonación de cDNA, es poliadenilado en múltiples sitios pero contiene sólo una secuencia de señal AAUAAA poli(A). El ARNm puede ser sometido a splicing alternativo, formando una transcripción que contiene ocho segmentos como exones y otro con un exón adicional que codifica una secuencia mayor pre-productor. Esta última transcripción no tiene contraparte conocida en las otras proteínas dependientes de vitamina K. Las posiciones de los intrones con respecto a la secuencia de aminoácidos codificada por los ocho exones esenciales del factor VII son las mismas que las presentes en el factor IX, factor X, proteína C y las tres primeras exones de protrombina. Estos exones codifican para dominios generalmente conservados entre miembros de esta familia génica. Los intrones comparables en estos genes, sin embargo, son disímiles con respecto al tamaño y secuencia, con excepción del intrón C en el factor VII y la proteína C. El gen del factor VII también contiene cinco regiones compuestas por repeticiones en tándem de elementos monoméricos oligonucleótidos. Más de una cuarta parte de las secuencias intrones y más de un tercio de la porción no trasladadada 3' de la transcripción del ARNm consiste en estas repeticiones del tandem de minisatélites.

La clonación molecular de una subunidad reguladora tipo II de la proteína quinasa cAMP dependiente de músculo esquelético de ratas y cerebro de ratón
 Se aisló un clon cDNA para una subunidad reguladora (R) tipo II de la proteína cinasa cAMP dependiente (ATP:proteinfosfotransferasa, CE 2.7.1.37) a partir de una biblioteca específica del músculo esquelético de rata. El cDNA de la rata fue de 1,2 kilobases (kb) de longitud y contenía un cuadro de lectura abierta de 1.113 kb representando 92% de la región codificante de la molécula. El cADN de rata traducida con Nick fue usado para aislar un clon de cADN en ratones RII de una biblioteca cerebral que contenía un cuadro de lectura abierta de 1.143 kb. Debido a que ambos ADNc carecían de secuencias completas de codificación, el resto de la región codificadora del IIR se obtuvo de un clon genómico de ratón de 15 kb. La región codificante RII de ratón contiene 1,2 kb correspondiente a una proteína de 400-aminoácidos de 51,141 kDa. El ADNc de ratón hibrida a dos especies de ARNm, una forma de 2,4 kb que fue observada solamente en testículos y una forma de 6,0-kb encontrada en una amplia gama de tejidos, incluyendo testis.

El análisis funcional de un mutante de rangos receptores: las secuencias de repeticiones terminales alteradas permiten la expresión en células de carcinoma embrionario
 Se clonó y analizó molecularmente un mutante del virus de sarcoma mieloproliferativo de tipo neomicina, expresado en las líneas celulares de carcinoma embrionario F9 y PCC4aza1R. Este virus mutante, PCMV, difiere del virus del sarcoma mieloproliferativo por dos deleciones mayores, una de las cuales se extiende exactamente a una repetición de 75 pájaros de la repetición terminal larga. El análisis funcional de los virus recombinantes muestra que la expansión hospedero-range growth of PCMV es una propiedad de cambios nucleótidos dentro de la región U3 de la repetición terminal larga. Además, los ensayos de expresión de las repeticiones quiméricos terminales largas muestran que la región promotora de la VCMV unida a la región promotora del virus de la leucemia murina de Molacetoney es suficiente para dirigir la síntesis de las células PCC4.

Regulación de la forma celular en la línea celular del melanoma de Cloudman
 Hemos demostrado que las células del melanoma de Cloudman son sometidas a una rápida arborización en respuesta a la hormona estimulante del sulfato de alfa (Nle4,D-Phe7), un potente análogo de la hormona estimulante del alfa. Los arcos se establecieron mediante la extensión de procesos y dendritas montadas. Se utilizó este sistema para estudiar la regulación de la forma celular. Se sabe que el alfa-MSH induce incrementos en los niveles de cAMP, y agentes como la forskolina y la isobutilmetilxantina que conllevan al aumento de la cAMP también ocasionaron arborización. Sin embargo, también se formaron arbores dramáticos después de la incubación con el inhibidor de la proteína cinasa C H-7 [1-(5-isoquinolinesulfonil)-alfa-metil-piperazina]. Los diesteres de fútbol que activan la proteína cinasa C dieron lugar a un redondeo celular y antagonizado alfa-MSH. Las acciones de la proteína quinasa C no pueden ser racionalizadas en términos de efectos indirectos sobre la cAMP: ni los diesteres H-7 ni los de forbol alteraron los niveles de cAMP, ni afectaron el aumento de cA. También mostramos que la MSH produjo efectos a largo plazo que no pueden ser imitados por la cAMP. Específicamente, incluso en la presencia continuada de alfa-MSH, la arborización fue seguida de la reversión morfológica a la configuración no estimulada planificada en 2 hr. (Esto no se produjo con otros agentes que aumentan el cAMP o con H-7.) de forma más importante, mientras que la arborización inducida por MSH se produjo en presencia de cicloheximida, actinomicina D, o no. Así, MSH indujo un programa de cambio de forma rápida dependiente de la nueva síntesis proteica y transcripción génica.

Expresión específica espermática de la protamina 1 en ratones transgénicos
 Las protaminas son abundantes proteínas básicas implicadas en la condensación de la cromatina espermática. En el ratón, los genes de la protamina se transcriben postméticamente en espermatozoides redondos. Hemos clonado y secuenciado el gen de la protamina de ratón 1. Diez líneas de ratones transgénicos que contenían secuencias marcadas de protamina 1 fueron generadas por microinyección de huevos fecundados. La transcripción del transgeno se limita a los espermatozoides redondos y en varios casos supera al gen endógeno. Las secuencias cis-acting requeridas para la expresión tisular específica de la protamina residen en un fragmento de restricción de 2,4-kilobase. Se discuten las perspectivas de utilizar ratones transgénicos para abordar cuestiones fundamentales del desarrollo de células germinales masculinas.

Aislamiento y caracterización de un elemento nemátodo transposable de Panagrellus redivivivus
 Hemos aislado un elemento transposible, denominado PAT-1, del nemátodo de vida libre Panagrellus redivivivivus. Se encontró que la cepa C15 de P. redivivivus presenta una alta frecuencia de mutaciones espontáneas en comparación con la cepa de laboratorio de Caenorhabditis elegans N2. Para caracterizar las lesiones genéticas que ocurren en mutantes espontáneos de C15 se clonó molecularmente el homólogo del gen C. elegans unc-22 de P. redivivivus salvaje y dos cepas portadoras de mutaciones espontáneas. Una de estas mutaciones fue la inserción de un segmento de base de 4,8 kilo de ADN repetitivo. Este elemento repetitivo (PAT-1) varía en número de copias (10-50 copias) y localización en diferentes cepas de P. redivivus y está ausente de C. elegans. El elemento podría ser útil como vector de transformación para C. elegans. Nuestro abordaje es general que podría ser utilizado para aislar transposones adicionales de nematodos de otras especies.

Caracterización de un panel de híbridos de células somáticas para mapeo regional del cromosoma X de ratón
 Se ha obtenido un panel de cinco líneas celulares híbridas que contienen cromosomas X de ratón con varias deleciones, fusionando esplenocitos de ratones machos que transportan una serie de translocaciones de células CH3 resistentes azag. Estos híbridos se han caracterizado extensamente mediante el uso de las alozimas hipoxantina/guanina fosforibosiltransferasa (encodificados por el locus Hprt) y las series de alfabesosomasa 11 específicas. Estos estudios han establecido los puntos de corte genéticos de las translocaciones T(X;12)13Rl y T(X;2)14Rl X-autosoma en el cromosoma X y aportan información adicional sobre el cromosoma XRX16. Los datos establecen claramente que tanto los puntos de corte T(X;4)7Rl como T(X;12)13Rl X-cromosoma son proximales a Hprt, siendo el punto de corte del primer caso el centro-carboxano. Del mismo modo, actualmente está claro que el punto de corte de translocación X-autosoma T(X;16)16H X es distal al locus de DXPas8 (St14-1) esperado, estrechando el punto X-cromos por vía proximal. Estas cinco líneas celulares híbridas proveen, con la línea celular híbrida EBS4 previamente caracterizada, una serie anidada de siete intervalos de mapeo distribuidos a lo largo del cromosoma X de ratón. Su caracterización no solo permite una mayor correlación de los mapas genéticos y citológicos del cromosoma X, sino que también debe permitir la rápida identificación de las sondas de ADN específicas para regiones particulares del cromosoma X ratón.

Efectos diferenciales del desajuste padre-base sobre la recombinación intracromosomal versus extracromosomal en células de ratón
 Para determinar inicialmente el efecto que tiene el desajuste basado en el padre sobre la recombinación homóloga en células de mamíferos, hemos estudiado la recombinación genética entre las secuencias del virus de la timidina quinasa (tk) 1 y 2 del herpes simple. Estos genes tk son aproximadamente 81% homólogos a nivel de nucleótido. Observamos que, en células LTK de ratón, la recombinación intracromosomal entre las secuencias tipo 1 y tipo 2 de tk se reduce por un factor de por lo menos 1000 en relación con la tasa de secuencias homologadas intracromosomales. En contraste agudo, la tasa de recombinación extracromosomal intermolecular o intramolecular entre las secuencias de tk heterólogas introducidas por fosfato cálcico o microinyección se redujo sólo a 15 en un factor extra. Nuestros resultados sugieren diferencias entre los mecanismos de recombinación extracromosomal e intracromosomal en las células de mamíferos.

La transferencia selectiva del cromosoma HRAS1 genera marcadores que colocan puntos de corte de translocación asociados a la displasia aniridia y genitourinaria y al gen de Wilms en la banda 11p13
 Se demuestra que la transferencia de genes mediada por cromosomas puede proporcionar una fuente enriquecida de marcadores de ADN para regiones predeterminadas y subcromosomales del genoma humano. Cuarenta y cuatro ADN humano recombinantes aislados de un mapa transformante del gen HRAS1, seleccionado por cromosoma, exclusivamente al cromosoma 11, con varias sublocalizaciones a la región tumoral de Wilms en 11p13. Presentamos un mapa molecular detallado de los cromosomas deleción 11 de 5 WAGR (Wilms tumor/aniridia/genitourinary disorders/mental retardation) que distinguen los límites citogenéticos. Podemos definir diez regiones distintas del brazo corto del cromosoma 11, cinco de las cuales subdividen la banda 11p13. También se mapean dos puntos de corte independientes de translocación 11p13 dentro de la región más pequeña de superposición definida por las deleciones WAGR. La primera proviene de un paciente con aniridia familiar y la segunda de un paciente con facies de Potter y displasia genitourinaria. Las estrechas similitudes en la localización del mapa y el linaje celular afectado para el tumor de Wilms y la displasia genitourinaria sugieren que pueden ser manifestaciones alternativas de mutación en el mismo locus.

Utilización alternativa de exones de 5' en la especificación de las isoformas Ly-5 que distinguen los linajes de células hematopoyéticas
 Inferencias previas de que las isoformas de la glicoproteína Ly-5 de las células hematopoyéticas murinas se generan por splicing alternativo de transcripciones primarias de un único gen Ly-5 son soportadas por el presente estudio. Se preparó una biblioteca de ADNc a partir de células B por extensión del primer que representa una secuencia conocida de cDNA de células T. Tres clones diferentes de Ly-5 de esta biblioteca incluyeron secuencias perdidas en los clones de cDNA de células T. A partir de la constitución de los clones de cDNA y del gen Ly-5, y del mapeo de la nucleasa S1, se concluye que al menos dos exones, observados provisionalmente las líneas Ex-6(B) y Ex-RNA examinados principalmente en la región B. Además, los exones 1 y 2 parecen ser usados alternativamente en diferentes especies de ARNm de células B y probablemente también en diferentes especies de ARNm de células T.

Interacción entre la glicoproteína gp120 y el papel del antígeno de superficie CD4: el papel de los hidratos de carbono en la unión y la fusión celular
 Las interacciones entre los retrovirus asociados al síndrome de inmunodeficiencia adquirida y sus receptores sobre los linfocitos representan los pasos iniciales en el proceso de infección y también participan en la formación de células gigantes multinucleadas, una forma de citopatología mediada por virus. La glicoproteína en sobre exterior del retrovirus se ha identificado como gp120, y se demuestra que el gp120 purificado se une directamente a las células que expresan el antígeno de superficie CD4 (T4) relacionado con el OK en un sitio espacial. El gp120 también fue capaz de interferir temporalmente con la infección viral y de bloquear el proceso de formación de células gigantes multinucleadas. Sin embargo, si las cadenas de carbohidratos fueron retiradas de gp120 por tratamiento enzimático, la unión CD4 y el bloqueo de la fusión celular se redujo en aproximadamente un factor de 50. Se discute la importancia de estos resultados en relación a los abordajes preventivos e interventivos del síndrome de inmunodeficiencia adquirida.

Los anticuerpos antiglicoproteína D que permiten la adsorción pero bloquean la infección por el virus herpes simple 1 previenen la fusión de células-virión en la superficie celular
 Algunos anticuerpos monoclonales específicos para la glicoproteína D del virus del herpes simple tienen una potente actividad neutralizante pero no bloquean la unión del virus a las células. En este trabajo hemos investigado el destino del virus neutralizado e infeccioso tras su unión a las células primates. Las viriones infecciosas que se fusionan con la superficie celular hacen que los nucleósidos desnudos sean detectables en el citoplasma cerca o justo debajo de la membrana plasmática. Las viriones neutralizadas no se fusionaron con la célula. Permanecieron unidos a la superficie celular y pudieron ser infecciosos mediante tratamiento con polietilenglicol. Se concluye que algunos anticuerpos neutralizantes antiglicoproteína D pueden inhibir la penetración del virus herpes simple al bloquear la fusión del sobre de virión con la membrana plasmática. Estos resultados identifican una vía de entrada que inicia una infección exitosa por el virus herpes simplex y un paso en esta vía altamente sensible a anticuerpos neutralizantes. Está indicado un papel de la glucoproteína D en la fusión de células de virión.

Medición simultánea de la liberación de hormonas y la unión de secretagogos por las células hipofisarias individuales
 La relación cuantitativa entre la unión del receptor y la secreción hormonal a nivel de células únicas fue investigada en el presente estudio combinando un ensayo de placa hemolítica inversa para la medición de secreción de hormona luteinizante (LH) de células precursoras individuales. En el ensayo de placa, la secreción de LH induce lisis mediada por complemento de los eritrocitos recubierto con LH alrededor de los gonadotropes, resultando en áreas de lisis (placas). La liberación de LH de gonadotropes individuales se cuantificó comparando la liberación radioinmunoensayo de LH en el área hemolítica en grupos de cohortes de células tratadas de forma similar; el área de placa se excretó linealmente. La autodiografía del receptor se realizó utilizando la GnRH-A marcada por 125I (un análogo de GnRH superagonista) tanto como el ligando y como el estimulante de la liberación de LH en el ensayo de placa de plata. Los granos parecen representar receptores específicos y de alta afinidad para la GnRH, ya que no hay células hipofisarias que no se unen a los gonadotropes unidas al ligando y al desarrollo de granos marcados por coincubación. A pesar de las altas correlaciones entre el número medio de granos y el área media de placa en las curvas dosis-respuesta, los coeficientes de correlación para estos parámetros fueron bajos (rango 0,02-0,38) en las células individuales que componen estos grupos. Se concluye que el número de receptores de GnRH para cualquier gonadotropina individual es un determinante débil de la cantidad de LH que puede secretar; sin embargo, la ocupación completa de todos sus receptores de GnRH es necesaria para cualquier gonadotrope. Aparentemente, los niveles de otros factores que componen los pasos a lo largo de la vía secretora determinan la capacidad secretora de una célula individual.

Efectos beneficiosos adicionales de dos inhibidores de mediadores vasoconstrictores en la isquemia miocárdica aguda
 Un inhibidor específico de la síntesis de tromboxano A2 (TxA2), CGS-12970, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), CGS-16617, y una capacidad de extensión miocárdica. La pérdida de creatina cardiaca (CK) en la pared libre del ventrículo izquierdo (VIFW) 48 hr después de la ligadura de la arteria coronaria izquierda se utilizó como índice de daño isquémico. El tratamiento con CGS-12970 (4 mg/kg) o CGS-16617 (1 microgramos/kg) por sí solo no atenuó significativamente la pérdida de CK de los vehículos de LVFW en comparación con estos animales. Sin embargo, el uso combinado de ambos agentes redujo significativamente la depleción de CK de LFVW (p < 0,01). Estos hallazgos apoyan el papel interrelacionado de la TxA2 y la angiotensina II como mediadores de la isquemia miocárdica y sugieren que la inhibición combinada de su formación puede ser útil en el tratamiento del infarto agudo de miocardio.

Diferencias de sexo en el metabolismo de ácidos grasos n-3 y n-6 en ratas con supresión de EFA
 Se estudió el efecto del sexo sobre la distribución de ácidos grasos de cadena larga n-3 y n-6 en ratas con deficiencia esencial de ácido graso alimentadas con concentrado de gamma-linolenato (GLA) y/o aceite de pescado. Las ratas macho y hembra destetadas se sometieron a una dieta semisintética libre de grasa durante 8 semanas con déficit de ácido graso esencial. Posteriormente, los animales de cada sexo fueron separados en tres grupos (n = 6) y administrados, durante 2 días consecutivos mediante intubación gástrica, 4 g/kg peso corporal/día de concentrado GLA (conteniendo una mezcla de ácidos grasos F2-33%). Se examinaron las distribuciones de ácidos grasos en plasma y lípidos hepáticos. El tratamiento con GLA incrementó los niveles de ácidos grasos C-20 y C-22 n-6 en todas las fracciones lipídicas indicando que el GLA fue rápidamente metabolizado. Sin embargo, los aumentos en 20:3n-6 fueron menores en mujeres que en hombres, mientras que los de 20:4n-6 fueron mayores, sugiriendo que la conversión de 20:3n-6 a 20:4n-6 en varones fue más activa. El tratamiento con FO aumentó los niveles de 20:5n-3 y 22:6n-3 y redujo los de 20:4n-6. El aumento de ácidos grasos n-3 fue mayor en mujeres que en hombres y la reducción en 20:4n-6 fue menor. En consecuencia, la suma total de AFE incorporadas en cadena larga fue mayor en mujeres que en hombres. La administración de ácidos grasos n-3 también redujo la proporción de 20:4n-6 a 20:3n-6 en ratas tratadas con GLA + FO indicando que los ácidos grasos n-3 inhibieron la actividad delta-5. Sin embargo, este efecto no se vio afectado por la diferencia de sexo.

Respuestas aloinjerto y anticuerpos de pollos congénicos 15I5-B
 Se están desarrollando siete líneas congénicas de pollos que difieren de la línea de entrada parental RPRL-15I5 para genes del complejo mayor de histocompatibilidad (B). Después de 2 a 5 generaciones de pollos cruzados B-homozygous fueron producidos para la histocompatibilidad provisional y pruebas de competencia de anticuerpos. Los pollos en cada una de las líneas B-congénicas tenían antígenos que determinaron rechazo rápido del injerto de piel y estimulación de respuestas mixtas de linfocitos por pollos de 15I5. Varias líneas desarrollaron repetidamente diferentes respuestas de anticuerpos después de la vacunación con glóbulos rojos ovinos, murieron Brucella abortus y Vacuna contra el Virus de la bursitis infecciosa aviar.

Mecanismo de inmunosupresión de células T por el virus de la bursitis infecciosa del pollo
 Las células del bazo de pollos infectados con el IBDV respondieron pobremente a la estimulación in vitro con Con A. La hiporespuesta mitogénica se debió a la presencia de células supresoras que podrían ser eliminadas por el pretratamiento de células IS con hierro carbonilo o vigas microcarriles citodex-3. La adición de células supresoras a las células del bazo normal impidió que las células normales respondieran al mitogeno. El contacto célula-célula entre las células que respondieron y las supresoras no fue necesario para que ocurra la supresión; el efecto fue mediado por el o los productos solubles liberados por las células supresoras. Las células IS también fueron deficientes en la producción de IL-2 inducida por mitogeno y la adición de IL-2 exógena no restableció la respuesta mitogénica del IS.

Delineación de la actividad agonista mu, agonista kappa parcial y actividad agonista no opioide de la cicloazocina con producción urinaria en ratas
 Los efectos de la cicloazocina (SC) fueron estudiados bajo diversas condiciones de prueba para determinar sus diversas actividades sobre la producción urinaria. La cicloazocina antagonizó el efecto antidiurético inducido por la morfina (20 mg/kg) en ratas cargadas en agua (3 ml/100 g.wt.) a dosis bajas (0,08, 0,16 y 0,32). A dosis más altas (1,25, 5 y 20 mg/kg), la ciclosporina causó diuresis en ratas normalmente hidratadas. La diuresis producida por 1,25 y 5, pero no 20 mg/kg, fue antagonizada por la naloxona (10 mg/kg). En ratas privadas de agua y en ratas normalmente hidratados, la cicloazocina, de forma dosis-dependiente, antagonizó los efectos diuréticos de 0,08 mg/kg de bremazocina. Estos resultados son compatibles con la interpretación de que la ciclazocina presenta actividad antagonista mu a dosis bajas, seguida de actividad agonista kappa parcial a dosis intermedias, seguida de actividades no-opioides a dosis altas.

El realce directo de la palatabilidad positiva por clordiazepóxido es antagonizado por Ro 15-1788 y CGS 8216
 En un estudio anterior, se encontró que las reacciones consumatorias positivas y dependientes de palatabilidad en ratas para los gustos infundidos por vía intraoral fueron facilitadas por clordiazepóxido (10 mg/kg). Por el contrario, las reacciones más neutras o aversivas de las ratas a estos gustos no fueron facilitadas por el clordiazepóxido. Esto sugiere que el clordiazepóxido puede aumentar selectivamente la palatabilidad positiva de los sabores. Ese efecto fue replicado en el presente experimento, y además, los antagonistas benzodiazepínicos Ro 15-1788 y CGS 8216 fueron encontrados para contrarrestar el realce de reacciones ingestivas positivas producidas por clordiazepóxido. Estos efectos antagonistas generalmente sugieren que el complejo receptor benzodiazepóxido puede estar involucrado en la realización de gustos más palatables después de la administración de clordiazepóxido.

La carrera lineal inducida por opioides en ratones obesos (ob/ob) y Lean
 Investigaciones anteriores han demostrado que los opioides estimulan la activación conductual en ratones, mientras que los antagonistas opioides atenúan esta activación. Se realizó un experimento para determinar la curva dosis-respuesta de FK33824, un potente análogo de metaencefalina. FK33824 produjo una forma inusual de activación conductual llamada "correntía lineal" en la que los ratones corrían continuamente en una dirección y eran casi obligiosos a los estímulos ambientales. Esto puede ser el tipo de carrera que ocurre naturalmente durante la migración. Después de la infusión intracerebroventricular de 0.1, 1.0, 10.033 y 100.0824 ng de FK se midió la actividad de carrera de los ratones genéticamente obesos (ob/ob) y magra (C57BL/6J ?/+). La dosis más baja no alteró la carrera basal, mientras que las dosis de 1,0 y 10,0 ng aumentaron significativamente la carrera en ambos genotipos. Se encontró una diferencia genotípica con la dosis más alta ensayada, los ratones Lean corrieron al nivel basal y presentaron ataxia, mientras que los ratones obesos siguieron presentando un aumento de la carrera sin ataxia. Nuestra hipótesis es que las diferencias genéticas en los mecanismos de encefalina de ratones lean y obesos C57 son responsables del funcionamiento lineal.

