Función renal en ancianos
 La masa renal, el filtrado glomerular y el flujo sanguíneo renal disminuyen con la edad. Como los túbulos renales también disminuyen en la masa, el riñón envejecido es menos capaz de compensar los cambios en el balance hídrico. Debido a los cambios en el sistema renina-aldosterona, los ancianos pueden tener problemas para mantener el equilibrio de sodio y potasio. Los médicos deben ser conscientes de las implicaciones de esos cambios en la función renal cuando prescriben medicamentos o solicitan fluidos intravenosos para pacientes ancianos.

Poliorquidismo
 La división transversa del reborde genital embriológico explica las diversas formas de poliorquidia que se han reportado. La mayoría de los pacientes con pruebas supernumerarias son asintomáticos y presentan masas testiculares o inguinales indoloras. La mayoría tiene triorquidia, y el testículo supernumerario es más frecuente en el lado izquierdo. Las anomalías asociadas más frecuentes son la hernia inguinal y el maldescente del testículo. La biopsia testicular es esencial para el diagnóstico.

Piñas
 El pinchazo es uno de los parásitos intestinales más comunes en humanos. Los gusanos adultos residen y matan en el área del ciego y del colon ascendente. Las mujeres migran para lanzar sus óvulos en el área perianal. El prurito perianal es el síntoma cardinal de la infestación por el parásito. La recolección de gusanos u óvulos del área perianal permite el diagnóstico. La higiene personal meticulosa es esencial para prevenir la propagación de los parásitos.

Medicamentos ototóxicos y el lugar de trabajo
 Los programas de conservación auditiva no han mantenido el ritmo con los cambios en el lugar de trabajo y en la fuerza de trabajo. La industria pesada y las fábricas ruidosas han generado computadores tranquilos y tecnología alta. Los químicos, autoadministrados o prescritos, pueden sustituir el ruido como principal fuente de hipoacusia. El envejecimiento de la población trabajadora y los ancianos en general son vulnerables a la ototoxicidad. El cribado audiométrico convencional ya no es adecuado.

PCP: una droga peligrosa
 El PCP se está convirtiendo de nuevo en una droga popular de abuso en los Estados Unidos, particularmente entre los jóvenes. Una variedad de efectos médicos, psiquiátricos y patológicos hacen que el PCP sea atractivo y muy peligroso para los usuarios de drogas nativas y crónicas. La intervención farmacológica es útil en la intoxicación aguda por PCP y en la psicosis. Existen tratamientos eficaces a largo plazo en los programas de adicción.

Trauma: enfoque sistemático de manejo
 El cuidado inicial de la víctima de trauma se inicia en la escena del accidente, donde se aplica el principio de "carga y marcha". Un abordaje sistemático del manejo de la víctima de trauma mejora la evolución del paciente. Después de la inserción de una vía aérea y de la estabilización de la columna vertebral, se trata la hemorragia y se reemplaza el volumen. En ese momento, técnicas invasivas, como la inserción del tubo torácico, el lavado peritoneal y la pericardiocentesis, pueden ser terapéuticas y diagnósticas.

Cirugía no cardíaca en el paciente cardíaco
 A medida que la población continúa con la edad, los pacientes más viejos se presentan para procedimientos quirúrgicos. No infrecuentemente, estos pacientes presentan una considerable disfunción multiorgánica. El conocimiento fundamental del riesgo predisponente es imperativo para un óptimo cuidado perioperatorio de estos pacientes. Esta revisión considera los datos disponibles sobre los factores que afectan el riesgo cardiaco perioperatorio, ya que se aplican a entidades clínicas específicas.

Evaluación de un nuevo agente inotrópico, OPC-8212, en pacientes con cardiomiopatía dilatada e insuficiencia cardíaca
 El OPC-8212 es un nuevo inotrópico positivo con un mecanismo de acción único. Para evaluar su utilidad clínica se administraron 60 mg/día durante 30 días a 10 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva evidente, que presentaron limitaciones sustanciales en el rendimiento del ejercicio a pesar del tratamiento con terapia convencional. Los pacientes fueron evaluados mediante el intercambio gaseoso y la ventriculografía con radionúclidos durante la prueba de esfuerzo máximo graduado. Se demostró mejoría tanto en el pico de consumo de oxígeno como en el índice cardíaco determinado por radionúclidos después de 30 días de tratamiento con OPC-8212. Esas alteraciones no fueron asociadas a alteraciones en la frecuencia cardíaca en reposo o durante el ejercicio pico. Además, OPC-8212 redujo significativamente la ectopía ventricular en nuestros pacientes. Sin embargo, dos pacientes presentaron posible toxicidad hematológica con uso prolongado. Los resultados del presente estudio de fase II sugieren que un estudio placebo aleatorizado, doble ciego, más amplio para evaluar la seguridad y la eficacia clínica de este medicamento está justificado.

El ensayo multicéntrico alemán de complejo activador del plasminógeno anisoilado estreptoquinasa versus heparina para infarto agudo de miocardio
 En 19 hospitales se realizó un ensayo aleatorizado multicéntrico del complejo activador del plasminógeno anisoilado estreptoquinasa (APSAC) frente a heparina en pacientes con infarto agudo de miocardio de menos de 4 horas de duración. De los 313 pacientes, 151 recibieron heparina y 162 APSAC (30 U como inyección intravenosa). En 28 días de estancia hospitalaria, 19 muertes (12,6%) ocurrieron en el grupo de heparina y 9 muertes (5,6%) en el grupo de APSAC (p = 0,032). Después de 24 horas, los pacientes del grupo APSAC tuvieron una incidencia significativamente menor de shock cardiogénico (3,2 vs 9,5%, p = 0,031), asistolia (3,8 vs 10,8%, p = 0,015) y necesidad de reanimación (AU) No hubo diferencia en la fracción de eyección global e infartada entre los 2 grupos. Así, la APSAC influye favorablemente en el pronóstico y en la evolución clínica hospitalaria.

La comparación de la cuantificación de estenosis coronaria resulta de imágenes de película digital y digitalizada en línea
 Para examinar los efectos de las técnicas de adquisición de imágenes digitales y de sustracción en los resultados de la cuantificación de estenosis coronarias, se analizaron 100 lesiones discretas de 45 pacientes sometidos a angiografía diagnóstica de rutina en cada uno de los 3 tipos de imágenes: cine digitalizado directo y cine digitalizado en línea. Para las mediciones geométricas (diámetro luminal mínimo y porcentaje de estenosis) los coeficientes de correlación para las comparaciones de 2 vías entre los tipos de imagen variaron de 0,90 a 0,96. La pendiente de regresión lineal varió de 0,93 a 1,00, con interceptos de 0,03 a 0,07 mm para el diámetro mínimo y de -0,5 a 4,4% para el diámetro de la estenosis. Para los datos del porcentaje de estenosis del área videodensitométrica, los coeficientes de correlación variaron de 0,80 a 0,89, con pendientes de regresión lineal de 0,84 a 0,89 e interceptos de 8,3 a 12,8%. Así, los resultados de las mediciones geométricas cuantitativas de la severidad de la estenosis coronaria no se vieron fuertemente afectados por el modo de adquisición de imágenes (en línea versus cine digitalización) o por la subtracción digital contrastada con el electrocardiograma, mientras que los datos digitales fueron menos digitizados.

Fate de la válvula pulmónica después de la anastomosis proximal de la arteria pulmonar a la aorta descendente para la obstrucción del flujo aórtico
 La transposición de la arteria pulmonar principal y la anastomosis término-lateral de la arteria pulmonar proximal a la aorta ascendente se ha utilizado cada vez más en cirugía paliativa por malformaciones cardiacas como el ventrículo único con foramen hipobásico de pequeño calibre. Para evaluar la competencia de la válvula pulmonar después de esa operación, usamos el mapeo del flujo Doppler color para examinar a 45 sobrevivientes de la anastomosis de la arteria pulmonar a la aorta ascendente una mediana de 202 días en el postoperatorio. De 37 pacientes con síndrome hipoplásico del corazón izquierdo, 9 (24%) presentaron insuficiencia leve y 1 (3%) insuficiencia moderada. De 8 con otras lesiones, se observó regurgitación leve en 2 y moderada en 1. Siete de 11 pacientes con imagen mayor o igual a 12 meses de postoperatorio presentaron regurgitación. En resumen, una cuarta parte de los supervivientes desarrollaron insuficiencia pulmonar leve. Su presencia no debe ser considerada una contraindicación para la eventual aplicación del principio de Fontan, aunque todavía no se conoce el destino a largo plazo de la función valvular pulmonar.

Medición del flujo sanguíneo muscular esquelético en humanos: técnica pletismográfica, en bolo y en infusión continua
 En este reporte se presentan y discuten diversos métodos prácticos para la medición del flujo sanguíneo muscular esquelético en humanos. Se ha prestado especial atención a los problemas relativos a la representatividad del flujo sanguíneo muscular (músculo vs otros tejidos y pequeños segmentos musculares vs musculatura esquelética del cuerpo total) así como a la demanda de un estado estable.

Fisiología del mecanismo renal barorreceptor de liberación de renina y su papel en la insuficiencia cardiaca congestiva
 La función del barorreceptor renal puede ser descrita cuantitativamente por una curva estímulo-respuesta que muestra una sección plana en el rango de presión alta, una pendiente de vapor en el rango de presión baja, ligeramente por debajo del umbral de reposo. Esta curva estímulo-respuesta muestra una estrecha relación funcional con la autorregulación del flujo sanguíneo renal, tasa de filtración glomerular y excreción de sodio. La presión de umbral y la pendiente están sujetas a diferentes mecanismos de control fisiológico: la pendiente se incrementa con una dieta baja en sodio, mientras que la presión de umbral se incrementa por el aumento de descarga del nervio simpático renal o por catecolaminas circulantes. Las influencias simpáticas también alteran la autorregulación renal. Estudios recientes han demostrado un papel importante del barorreceptor renal en el control a largo plazo de la presión arterial. La modulación simpática de la presión umbral puede inducir la retención de sodio en la insuficiencia cardíaca precoz, y los efectos simpáticos sobre la autorregulación pueden ayudar a explicar los relatos clínicos sobre el deterioro de la función renal durante la terapia con enzimas convertidoras.

Dependencia de la evaluación de la reperfusión coronaria durante el infarto agudo de miocardio sobre criterios angiográficos y variabilidad interobservador
 Las películas angiográficas de 240 pacientes con infarto agudo de miocardio se estudiaron en un ensayo aleatorizado de complejo activador del plasminógeno anisoilado endovenoso (APSAC) frente a las terapias intracoseronarias. Se midió la variabilidad interobservador de la graduación de la perfusión arterial coronaria por los criterios de trombólisis en el Miocardio Infarction Study Group (TIMI), así como el efecto de diferentes definiciones de la tasa de reperfusión en la determinación. Hubo buena concordancia en la lectura de los grados de flujo de la arteria infartada entre 2 observadores ciegos para cada grado considerado separadamente (k = 0,726 +/- 0,014) y para los grados 0 ó 1 (no perfusión) versus 0,905 +/- 2. La discordancia entre los grados 0 ó 1 versus 2 o 3 ocurrió en 74 (5%) de las 1.615 lecturas angiográficas. Sólo en 15 pacientes (6%) se observaron discrepancias de significado clínico que afectaron a la calificación de ingreso, reperfusión o estado de reoclusión del estudio. Se encontró que el flujo de grado 1 tiene la interpretación más variable. Las tasas de reperfusión de APSAC y estreptoquinasa difieren significativamente cuando la reperfusión fue definida por 3 criterios diferentes. La tasa de reperfusión varió de 51 a 72% para APSAC y de 60 a 75% para estreptoquinasa según criterios seleccionados. Para la comparación de los resultados de los diferentes estudios trombolíticos, se debe utilizar un sistema semicuantitativo estándar para la graduación de la perfusión de la arteria del infarto, las lecturas deben ser ciegas y los criterios utilizados claramente para la definición de reperfusión.

Los patrones de evolución del daño miocárdico tras el trasplante cardiaco humano detectado por antimiosina monoclonal indio-111
 El fragmento de Fab marcado con el indio-111 del anticuerpo monoclonal antimiosina fue utilizado para estudiar el rechazo cardiaco y el tiempo de evolución del daño miocárdico postrasplante. Se realizaron 53 estudios en 21 pacientes, 17 hombres y 4 mujeres, con edades entre 19 y 54 años (media 37 +/- 8), de 7 a 40 meses después del trasplante. Se dispuso de estudios repetidos en 8 y 10 fueron estudiados después del primer año del trasplante. Para la cuantificación de la captación se utilizó una relación corazón-pulmón (normal 1,46 +/- 0,04). Las diferencias entre rechazo ausente (1,69 +/- 0,29) y moderado (1,90 +/- 0,36) fueron significativas (p < 0,03). La proporción de antimiosina a 1-3 meses (1,89 +/- 0,35) fue diferente a la de mayores de 12 meses (1,65 +/- 0,2) (p < 0,01). Los estudios repetidos revelaron una disminución de la proporción de antimiosina en 5 pacientes con curso clínico sin complicaciones; 2 tuvieron actividad persistente después del trasplante y sufrieron insuficiencia cardíaca por rechazo. Después de un año de captación del trasplante se encontraba dentro de los límites normales en 7 de 10 pacientes, y la alta captación se asoció con rechazo vascular en 1. Debido a que pueden definir patrones evolutivos de la actividad de la lesión miocárdica, los estudios de antimiosina podrían ser útiles tanto en el manejo del paciente como en la concentración de recursos para aquellos pacientes que la mayoría los necesitan. Se sugiere la relación corazón-pulmón para monitorear secuencialmente el grado de daño miocárdico postrasplante.

Respuestas metabólicas postprandiales a la influencia de la forma alimentaria
 Para determinar si las diferencias en la respuesta metabólica a dos almidón comunes podrían eliminarse alterando la forma física de los alimentos, se estudiaron 12 sujetos diabéticos normales y 6 no insulinodependientes (DMNID) de arroz integral y bato. En sujetos normales y con DMID la glucemia e insulinemia postprandial más baja del arroz integral se eliminó y se hizo similar a la de toda la papa, que no se vio afectada por la flexión. Las respuestas al glucagón no cambiaron y fueron similares en ambos grupos en todas las condiciones del estudio. Tanto en sujetos normales como en sujetos NIDDM, la respuesta de la glucosa e insulina a un almidón determinado no es una característica estable dependiente de las características únicas de la molécula de almidón, sino que se ve afectada por el procesamiento de alimentos y la forma gastrointestinal.

Cumplimiento de un ensayo clínico aleatorizado de reducción de la grasa alimentaria en pacientes con displasia mamaria
 El cumplimiento dietético se estudió en 57 mujeres que participaron durante 1 y en un ensayo clínico aleatorizado de reducción de grasa alimentaria. El análisis de nutrientes de los registros de alimentos, recolectados en 0, 6 y 12 mo, fue comparado con los cambios observados en los perfiles lipídicos y con el análisis químico de dietas duplicadas. Tanto los registros alimentarios como las comidas dobles mostraron una disminución significativa de la ingesta de grasa (de 36 a 23% de las calorías totales, p < 0,0001) y un aumento significativo de carbohidratos (de 43 a 56% del total de calorías, p < 0,0001). El consumo calculado de nutrientes de los registros de alimentos tendió a sobreestimar la ingesta de proteínas, grasas y carbohidratos en comparación con el método analizado químicamente. El nivel medio de colesterol plasmático en el grupo intervención se redujo significativamente (7,3%, p < 0,01) en los primeros 6 meses tras una reducción de la grasa alimentaria, pero los niveles observados no difirieron significativamente entre los grupos en ningún momento.

Seguridad de la ingesta oral de vitamina E
 Una revisión de la literatura sobre la seguridad de la ingesta oral de vitamina E indicó que la toxicidad de la vitamina E es baja. La suplementación con vitamina E ha dado lugar a efectos inconsistentes en los niveles séricos de lípidos y lipoproteínas. Los estudios en animales mostraron que la vitamina E no es mutagénica, carcinogénica o teratogénica. En estudios en humanos con protocolos doble ciego y en grandes estudios poblacionales, la suplementación con vitamina E oral resultó en pocos efectos colaterales, incluso con dosis de hasta 3200 mg/d (3200 UI/d).

La sangre y el zinc urinario cambian después de un reto de glucosa en las gestaciones tempranas y tardías
 Este estudio fue realizado para investigar el efecto del embarazo y la carga de glucosa sobre el metabolismo del zinc. En un diseño completamente al azar con medidas repetidas, 18 mujeres no gestantes, 16 gestantes precoces (13-17 kw) y 16 gestantes tardías (28-34 kw) tuvieron colecta de sangre a las 180 g; 60 min. Las concentraciones plasmáticas de Zn en ayunas disminuyeron significativamente a medida que el embarazo progresó. Las gestantes tardías presentaron significativamente mayores niveles de Zn eritrocitario y mayores excreción urinaria de Zn y glucosa de 24 h. Las respuestas de Zn eritrocitaria a la carga de glucosa no se vieron afectadas por la edad gestacional. El Zn plasmático después de una carga de glucosa en mujeres no gestantes mostró una respuesta curvilineal, mientras que las embarazadas no mostraron cambio. Esta falta de respuesta de las mujeres embarazadas puede estar relacionada con sus concentraciones plasmáticas más bajas de Zn. El Zn plasmático en mujeres embarazadas puede no ser tan fácilmente disponible para ayudar en la utilización de glucosa.

Aspectos de salud de las dietas vegetarianas
 Se revisan estudios recientes sobre dietas vegetarianas y sus efectos en la morbimortalidad. Las dietas vegetarianas son heterogéneas, así como sus efectos sobre el estado nutricional, la salud y la longevidad. Las tasas de mortalidad son similares o menores para los vegetarianos que para los novegetarianos. Los riesgos de la enfermedad por deficiencia dietética se incrementan con el vegan, pero no con todas las dietas vegetarianas. La evidencia para la disminución de los riesgos de ciertas enfermedades crónico degenerativas varía. Tanto la dieta vegetariana como las prácticas de estilo de vida están involucradas. Los datos son fuertes que los vegetarianos tienen menor riesgo de obesidad, estreñimiento atónico, cáncer de pulmón y alcoholismo. La evidencia es buena que los riesgos de hipertensión, enfermedad arterial coronaria, diabetes tipo II y cálculos biliares son menores. Los datos son sólo justos a pobres que los riesgos de cáncer de mama, enfermedad diverticular del colon, cáncer de colon, cálculos renales de calcio, osteoporosis, erosión dental y caries dental son menores entre los vegetarianos. Los riesgos reducidos para las enfermedades crónico-degenerativas también pueden ser alcanzados por manipulaciones de dietas omnívoras y estilos de vida.

Consumo de productos animales y mortalidad por todas las causas combinadas, enfermedad coronaria, accidente cerebrovascular, diabetes y cáncer en los adventistas del séptimo día
 Este informe revisa, contrasta e ilustra los hallazgos publicados anteriormente en una cohorte de 27.529 California adultos adventistas de séptimo día que completaron cuestionarios en 1960 y fueron seguidos para mortalidad entre 1960 y 1980. Dentro de esta población, el consumo de carne se asoció positivamente con la mortalidad por todas las causas de muerte combinadas (en hombres), enfermedad coronaria (en hombres y mujeres) y diabetes (en hombres). El consumo de huevo se asoció positivamente con la mortalidad por todas las causas combinadas (en mujeres), enfermedad coronaria (en mujeres) y cánceres de colon (en hombres y mujeres combinados) y ovario. El consumo de leche se asoció positivamente con la mortalidad por cáncer de próstata y el consumo de queso no tuvo una relación clara con ninguna causa de muerte. El consumo de carne, huevos, leche y queso no tuvo asociaciones negativas con ninguna de las causas de muerte investigadas.

Prácticas alimentarias vegetarianas y desempeño de resistencia
 Las influencias de confusión de los niveles de grasa, proteínas e hidratos de carbono (CHO), los hábitos de entrenamiento y los patrones de estilo de vida hacen que la interpretación de las influencias específicas de la dieta sobre el rendimiento de resistencia no sea clara. En general, el agotamiento durante el ejercicio de resistencia dura y prolongada está ligado a las bajas reservas de glucógeno muscular. Los atletas en entrenamiento pesado son instados a consumir 70% de calorías como HC para maximizar las reservas de HC. Una demfasis en productos animales con énfasis en alimentos vegetales de alto contenido de HC facilitaría a los atletas el cumplimiento de las recomendaciones nutricionales. Algunas atletas femeninas pueden aumentar su riesgo de deficiencia de hierro y/o amenorrea si se adopta una dieta vegetariana restrictiva. En general, la naturaleza alta de HC de la dieta vegetariana puede ayudar al atleta de resistencia en el entrenamiento pesado a maximizar las reservas corporales de glucógeno y así la capacidad de realizar. La dieta vegetariana balanceada proporciona al deportista una reducción adicional de los factores de riesgo coronarios al satisfacer todas las necesidades nutricionales conocidas.

Polisacáridos de la carne, almidón y nostarchivo y cáncer de intestino grueso
 Los polisacáridos de Starch y nonstarch entran en el intestino grueso donde están disponibles para la fermentación por la flora bacteriana. El efecto de la fermentación sobre el metabolismo del nitrógeno, el suministro de nutrientes a la mucosa y la producción de carcinógenos se discute en relación a las asociaciones epidemiológicas entre la ingesta dietética y la incidencia de cáncer de intestino grueso.

Rol de ácidos biliares y esteroles neutros en la carcinogénesis
 La evidencia epidemiológica sobre la causalidad del cáncer sugiere la existencia de un fuerte vínculo con los estilos de vida relacionados con la dieta. Los esteroles y los ácidos biliares neutros constituyen un grupo de productos metabólicos conocidos por tener múltiples interacciones tanto desde el punto de vista de ser influenciados por la dieta como desde el punto de vista de su papel en los procesos cancerígenos celulares y moleculares. Se revisan estudios epidemiológicos y experimentales sobre el posible papel de estos metabolitos esteroides.

Rol de los factores dietéticos en la replicación celular y cáncer de colon
 Estudios en humanos y datos experimentales en animales sugieren que altas tasas de replicación de células epiteliales colónicas potencian el desarrollo de cáncer de colon. Los vegetarianos e individuos que siguen una dieta prudente presentan menores tasas de proliferación de células colorrectales que los sujetos con alto riesgo de cáncer de colon. Estudios en animales muestran que la proliferación de células colónicas es estimulada por la alimentación en general y específicamente por una serie de fibras alimentarias, grasas, ácidos biliares y ácidos grasos de cadena corta. Muchos de estos factores de crecimiento también aumentan la inducción de la tumorgénesis experimental. Por otro lado, los factores que reducen el crecimiento celular, incluyendo el ácido ascórbico y el hidroxianisol butilado, inhiben la carcinogénesis del colon. Estos resultados apoyan el concepto de que la quimioprevención dietética es factible y podría reducir significativamente la tasa de desarrollo de cáncer de colon en poblaciones de alto riesgo.

Dieta vegetariana y niveles de presión arterial: ¿relación incidental o causal?
 Evidencias de que nutrientes distintos de los principales cationes pueden influir en los niveles de presión arterial provienen de estudios de vegetarianos aculturados y de ensayos controlados aleatorios. Estudios más amplios de vegetarianos se centraron en grupos religiosos y vegans, dificultando saber si sus menores presiones arteriales se debían a la dieta per se o a otros aspectos del estilo de vida. Los vegetarianos adventistas de séptimo día mostraron significativamente menos hipertensión y menores presiones arteriales en comparación con los omnívoros de Mormon, efectos independientes de las diferencias en la obesidad y no debido a la ingesta de sodio alterada. Posteriormente, estudios controlados de intervención dietética en omnívoros normotensos sanos proporcionaron evidencia más directa de un efecto hipotensor de una dieta lactovovegetariana con cambios diastólicos de 2-6 mm Hg. Efectos dietéticos similares en individuos hipertensos leves proveen impetus para identificar los nutrientes responsables.

Niños vegetarianos: dietas adecuadas e inapropiadas
 Las dietas vegetarianas aceptables y adecuadas cumplen con las recomendaciones dietéticas recomendadas y otras guías autoritarias de equilibrio, variedad, moderación y adecuación del desarrollo de dietas para niños. Los regímenes vegetarianos actualmente alimentados a lactantes y niños son evaluados con estos criterios. Las dietas de tipo vegano, alimentadas tempranamente en la infancia y la infancia, plantean problemas especiales con respecto a la suficiencia de ciertos nutrientes, energía y volumen, especialmente si no están planificadas y no controladas. Los patrones lactovegetarianos, lactoovovegetarianos y semivegetarianos son más propensos a ser satisfactorios. De acuerdo con las recomendaciones pediátricas para promover la salud y reducir los riesgos de las enfermedades crónico-degenerativas, son suficientes sin ser excesivos en nutrientes, son bajos a granel y son evolutivamente adecuados.

Consumo de alimentos, crecimiento y desarrollo de los niños holandeses alimentados con dietas alternativas
 Se realiza una revisión de cuatro estudios que analizan el crecimiento y desarrollo del consumo de alimentos de los niños holandeses alimentados con dietas alternativas. Un estudio de la literatura indicó que en relación a la nutrición infantil los tres movimientos importantes en Holanda son el movimiento ecológico, los antroposóficos y los macrobióticos. Un estudio sobre el consumo de alimentos, la altura y el peso en preescolares alimentados con estas dietas mostró que el grupo de niños macrobióticos estuvo más en riesgo. Los datos antropométricos recogidos en un estudio transversal con 300 niños alimentados con macrobióticos de 0-8 años mostraron que las curvas de crecimiento para niños y niñas se desviaron de las curvas estándar holandesas después de aproximadamente 5 mo de edad. No hubo crecimiento recuperador. En una muestra seleccionada de este último grupo (43 niños de 4-6 años) se midió el desarrollo mental mediante el test de inteligencia no verbal de Snijders-Oomen. Los resultados de esta prueba no indican un desarrollo mental anormal para este grupo etario de niños macrobióticos.

The Tromsø Heart Study: diet, religion, and risk factors for coronary heart disease
 Valores bajos de colesterol y presión arterial en los adventistas del séptimo día han sido sugeridos como causados por sesgos de selección. Los adventistas de séptimo día del Tromso Heart Study tienen una dieta baja en el consumo de café, carne molida y pescado. Tienen valores séricos de colesterol total 11-20% (p < 0,01) menores que los adventistas no Seventos. La presión arterial también es menor en los adventistas del séptimo día. Los baptistas y los adventistas religiosos no activos del séptimo día tenían un patrón dietético muy similar a la población general. Los valores séricos de colesterol y presión arterial también fueron similares a la población general. Esto indica que los bajos niveles de colesterol sérico y presión arterial en los adventistas del séptimo día religiosomente activos no son causados por factores selectivos o religiosos.

Vitamina B-12: fuentes vegetales, requisitos y ensayo
 La vitamina B-12 es de especial interés en cualquier discusión de las dietas vegetarianas porque esta vitamina no se encuentra en los alimentos vegetales como otras vitaminas. Muchos de los trabajos en la literatura aportan valores de vitamina B-12 en alimentos falsos, ya que hasta un 80% de la actividad por este método se debe a análogos inactivos de vitamina B-12.

Determinantes de la cardiopatía isquémica en los Adventistas del séptimo día: revisión
 La mayoría de los datos de varios países muestran que los hombres adventistas de séptimo día tienen menores tasas de mortalidad por cardiopatía isquémica (CI). Datos semejantes para mujeres son algo conflictivos. Existe evidencia clara de que los Adventistas tienen menor colesterol total sérico y menor colesterol HDL sérico, siendo la relación del colesterol total con el colesterol HDL similar a la de los no-adventistas. Las relaciones de riesgo de esta relación pueden diferir en diferentes poblaciones. Existe cierta evidencia de que los vegetarianos pueden tener menores presiones arteriales, pero esto no está claramente apoyado por datos de los adventistas del séptimo día. El menor riesgo de EIC en hombres adventistas, al menos, está probablemente relacionado con sus hábitos alimentarios, estado no fumador, posiblemente sus mejores hábitos de ejercicio y mayor apoyo social.

Disponibilidad de aminoácidos esenciales y nitrógeno en dietas veganas
 Los niños de Vegan a menudo no crecen así como sus cohortes omnívoras a pesar de las ingestas proteicas que superan la RDA. Las explicaciones para el crecimiento inadecuado incluyen deficiencias de energía, calcio, zinc y vitaminas B-12 y D. Debido a la disminución de la biodisponibilidad, los aminoácidos y el nitrógeno en las dietas veganas pueden ser inadecuados para apoyar el crecimiento normal. La biodisponibilidad de aminoácidos y nitrógeno puede estar disminuida por la fibra dietética, el procesamiento y almacenamiento de alimentos, la energía inadecuada y otros factores desconocidos. La biodisponibilidad debe ser considerada al evaluar la adecuación de la ingesta de proteínas, aminoácidos y nitrógeno de las dietas veganas por lactantes y niños.

Asesorando al vegetariano embarazada
 Asumir cualquier esfuerzo de consejería exitoso debe ser una comprensión de los alimentos aceptables e inaceptables de la persona en particular que está siendo asesorada, con el reconocimiento de que las necesidades de nutrientes pueden ser atendidas de muchas maneras. Esta base de conocimiento necesaria para el éxito del asesoramiento junto con la comprensión de otras prácticas de estilo de vida que puedan tener un impacto en la salud será difícil de desarrollar a menos que se establezca el rapport. No prejuicios, aceptar actitudes por parte del profesional de la salud es esencial para el desarrollo de relaciones con aquellos individuos que puedan ser sospechosos de las prácticas médicas y asistenciales tradicionales. Se destacan estrategias de consejería con especial atención al vegetariano.

Desarrollo de una guía de referencia rápida para acomodar el vegetarianismo en la terapia dietética para múltiples enfermedades
 Con más estadounidenses que adoptan estilos de vida vegetarianos, los profesionales de la salud encontrarán más pacientes cuyas prácticas dietéticas vegetarianas deben ser conciliadas con las dietas terapéuticas requeridas por una variedad de condiciones de enfermedad. El desarrollo de una guía de referencia rápida se llevó a cabo para abordar varias áreas de preocupación propias de los pacientes vegetarianos y proporcionar un recurso clínico expansible. Para las condiciones de enfermedad examinadas, se encontraron metas de atención nutricional sin comprometer las prácticas vegetarianas.

Guías alimentarias para el vegetariano
 Se debe prestar especial atención a proporcionar nutrientes clave de riesgo en la planificación de guías alimentarias para los vegetarianos, especialmente si la dieta elegida excluye todos los productos animales, como los alimentos lácteos y los huevos. También es importante el uso práctico de guías alimentarias para la educación. Varias guías alimentarias para veganos adultos, incluyendo mujeres veganas embarazadas, fueron analizadas por computador para adecuación nutricional utilizando menús de 7 d y se hicieron comparaciones con la RDA para energía, riboflavina, calcio. Se identificaron varios patrones que suministran la RDA para proteínas, hierro, calcio y riboflavina y tienen mérito educativo. Ninguno de los patrones suministra energía suficiente para cumplir la RDA.

Fundamentos de inmunohistoquímica
 En esta revisión de métodos inmunohistoquímicos se hace hincapié en el desarrollo histórico de los procedimientos ligados a enzimas aplicables a la localización de antígenos en tejidos habitualmente procesados. Como la tecnología de la inmunohistoquímica ha mejorado, ha evolucionado un ensamblaje de anticuerpos, puentes, etiquetas y cromogenos. Cada una tiene sus ventajas aparentes, pero cada una también tiene ciertas limitaciones. En resumen, una revisión exhaustiva de estos diferentes métodos está más allá del alcance de este foro, y varias técnicas inmunohistoquímicas en uso actual no serán discutidas en detalle. Aun así, los principios de los procedimientos relacionados con la peroxidasa en equino, descritos en esta revisión, forman la base de la inmunohistoquímica diagnóstica contemporánea. Proporcionan no sólo un potente método de detección de antígeno, sino también un modelo con el que comparar innovaciones recientes y futuras.

La resistencia al corte de los brackets metálicos en comparación con un nuevo bracket cerámico
 Ciento veinte dientes bovinos fueron unidos con dos tipos de brackets metálicos y un nuevo bracket cerámico para la comparación. Se utilizaron dos adhesivos diferentes, un llamado nomix y un adhesivo pasta/pasta. La fuerza de unión cortante del cráter cerámico resultó superior para ambos adhesivos. El fallo del codón con el bracket cerámico ocurrió predominantemente en la interfaz esmalte/adhesivo; el sitio de falla para el bracket de metal fue principalmente en la interfaz bracket/adhesivo. Se concluye que la fuerza de unión entre el bracket cerámico y el adhesivo en modo de corte es más fuerte que entre el adhesivo y el esmalte.

Debris residual y fuerza de unión... ¿Existe una relación?
 Se realizó un estudio para probar la teoría de que existe una relación entre la fuerza de unión en las interfaces separadas del sistema de adhesión directa y la cantidad de residuos remanentes en la superficie del esmalte después de la remoción de un eslabón. En experimentos separados, se aplicaron cargas cortantes en el sistema de adherencia directa completa y en las interfaces separadas, en forma inmediata, en las bases adhesivo/enmel y en las bases adhesivo/bracket químico cured-us. Se realizó una evaluación de restos residuales tras fallo de adherencia. Para el sistema completo de adherencia directa, el análisis mostró que una malla de lámina/composición adhesiva curada químicamente produce debris residual significativamente más en el esmalte que cualquier otra combinación (p < 0,05). No se detectaron diferencias significativas (p > 0,05) en las resistencias a corte en ninguna combinación de bracket base/adhesivo/enamel. Además, no se detectaron diferencias significativas (P mayor de 0,05) entre las resistencias del cizallamiento en las interfaces adhesivo/enmel y adhesivo/cacket base. Estos resultados sugieren que la cantidad de residuos tras la retirada del bracket no se relaciona con la resistencia al corte en las interfaces separadas, sino que se rige por factores adhesivos causados por el diseño y las propiedades de base del bracket.

Correlaciones entre apiñamiento del incisivo inferior y posición del incisivo inferior y morfología craneofacial lateral
 La saturación de los incisivos inferiores es un problema frecuente en la práctica ortodóncica. La terapia exitosa puede depender de la capacidad del ortodoncista para evaluar los factores que contribuyen al patrón general. Dos de estos factores, la morfología esquelética vertical y la posición del incisivo inferior en el cefalograma lateral, fueron evaluados. En este estudio se examinaron los modelos dentales y cefalogramas de 100 niños con apiñamiento primario del incisivo mandibular (es decir, discrepancia primaria entre la anchura del diente mesiodistal y el espacio disponible del proceso alveolar dental y base apical). Los resultados indicaron: (1) todas las medidas verticales de posición esquelética e incisivo inferior rigurosamente duplicadas, (2) no se encontró correlación entre apiñamiento de incisivos inferiores y la morfología esquelética o posición de incisivo inferior, (3) se seleccionó un análisis factorial de causa.

La unión ortodóntica a la fuerza de unión a porcelana y al refinamiento
 Las superficies de porcelana colapsadas no son amenaces de resinar penetración para la unión ortodóncica. Los objetivos de este estudio fueron evaluar (1) las resistencias de unión de dos materiales compuestos ortodónticos para las superficies de porcelana tratadas, (2) el efecto del termociclado y (3) las superficies de porcelana después de refinirse. Sesenta discos de porcelana glazados fueron asignados a tres grupos de tratamiento de superficie: Silane (S), arqueamiento y silano (RS) y agrandamiento (R). Las superficies de esmalte grabado ácido de 20 dientes extraídos sirvieron como grupo control. Diez especímenes de cada grupo fueron conectados con Conciso o Sistema 1. Fueron almacenados en agua a 37o C o termociclados 8o a 45o C. La fuerza de adherencia al cizallamiento se probó con una máquina de ensayo Instron (0,05 cm/min). El análisis de varianza mostró que los cuatro grupos de tratamiento superficial y los dos materiales compuestos produjeron resistencias de unión significativamente diferentes (P < 0,01 y P < 0,05, respectivamente). El efecto del termociclado no fue significativo (P > 0,05). El esmalte/Concise ácido presentó la mayor fuerza de unión media (17,4 MN/m2). Esto fue significativamente mayor (P < 0,05) que la media de las fuerzas de unión de S/Concise (11,1), RS/System 1 (8,6), RS/Concise (8,1) y enamel/System 1. Las cuatro últimas resistencias medias de vínculo a su vez fueron significativamente mayores (P < 0,05) que S/System 1 (2,5), R/Concise (2,1) y R/System 1 (1,8). De los cuatro sistemas de reinilación evaluados, todas produjeron superficies lisas, pero no pudieron reproducir una apariencia glazada. El endurecimiento de la porcelana y el tratamiento del silano consiguen resistencias de unión clínicamente exitosas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento con ciclosporina para el síndrome nefrótico corticorresistente
 Hemos llevado a cabo un ensayo controlado sobre la eficacia de la ciclosporina en ocho pacientes con síndrome nefrótico corticorresistente (cuatro con síndrome nefrótico idiopático mínimo y cuatro con glomerulosclerosis segmentaria focal). Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a una ciclosporina (5 mg/kg/d) o a un grupo control. Después de ocho semanas de terapia y un mes sin terapia con ciclosporina, los pacientes del grupo control recibieron ciclosporina durante ocho semanas y los del grupo ciclosporina pasaron a ser controles. Antes del inicio del tratamiento, no hubo diferencia entre los grupos con relación a la proteinuria y a los niveles de albúmina sérica. La proteinuria permaneció inalterada en el grupo de ciclosporina, mientras que hubo un aumento significativo de la proteinuria en el grupo control. No hubo cambios significativos en los niveles de albúmina sérica en ninguno de los dos grupos durante el ensayo. Este estudio no apoya el uso de ciclosporina en dosis de 5 mg/kg/d en pacientes con síndrome nefrótico de lesión mínima resistente a esteroides o glomerulosclerosis segmentaria focal.

Prevalencia de cálculos biliares en cirrosis hepática: encuesta ecográfica
 Se realizó un estudio ecográfico prospectivo de la prevalencia de cálculos biliares en 140 pacientes con cirrosis hepática y en 140 controles. Los cálculos se encontraron con mayor frecuencia en pacientes cirróticos (29,2%) que en controles (13,6%) (p < 0,01). Su prevalencia aumentó con la edad. La proporción de mujeres y hombres en cirróticos fue la misma que en la población general, con mayor prevalencia en mujeres. La prevalencia de cálculos biliares aumentó en la enfermedad hepática descompensada. Hubo una prevalencia significativamente mayor de hiperesplenismo y hemólisis en la cirrosis. No se encontró diferencia en la prevalencia de cálculos en relación a la etiología de la cirrosis. Este estudio prospectivo confirma, a través de la ecografía, la alta prevalencia de colelitiasis en la cirrosis hepática y extiende los datos previos sobre los factores de riesgo litogénicos en esta enfermedad.

Niveles séricos de selenio y retinol y el riesgo posterior de cáncer
 Se realizó un estudio caso-control anidado para evaluar la relación entre los niveles séricos de selenio y retinol y el riesgo posterior de cáncer. Durante los años 1972-1984, en el estado noroeste de Washington, se identificaron 156 casos de cáncer entre los miembros de dos cohortes de empleados de las cuales se habían obtenido y almacenado especímenes previamente. Doscientos ochenta y siete controles fueron seleccionados de estas cohortes y pareados a casos en base al empleador, edad, sexo, raza y fecha de extracción de sangre. Los niveles de selenio y retinol se midieron por activación de neutrones y cromatografía líquida de alta presión, respectivamente. La información sobre los factores de riesgo de cáncer conocidos se recogió mediante entrevistas telefónicas a sujetos y al lado de la piel. Los niveles de selenio y retinol no se asociaron con la incidencia de cáncer de todos los sitios combinados, tanto en general como dentro de los subgrupos definidos por edad, sexo, niveles del otro micronutriente, tiempo entre el hemograma y diagnóstico familiar. Estos hallazgos sugieren que ni los niveles séricos de selenio ni los de retinol tienen un efecto apreciable sobre el riesgo de cáncer.

Prevalencia de enfermedad litiásica biliar en una población general de Okinawa, Japón
 Un total de 2.584 residentes sanos del Distrito Yaeyama de Okinawa, Japón, fueron investigados en 1984 para determinar la prevalencia de la enfermedad litiásica biliar y sus factores asociados. El diagnóstico de enfermedad litiásica biliar se evaluó mediante ecografía a tiempo real. Para los participantes mayores de 20 años se midió el índice de obesidad y los niveles séricos de colesterol total y triglicéridos. La prevalencia global de enfermedad litiásica biliar fue del 3,2%. La prevalencia aumentó con la edad de 0% menores de 19 años a 11,4% mayores de 70 años y fue mayor en mujeres (4,0%) que en hombres (2.5%). Los resultados del análisis de regresión logística indicaron que la edad y el hígado graso fueron predictores significativos de la enfermedad litiásica biliar. Los resultados del análisis automático de detector de interacción indicaron que la edad y el hígado graso fueron factores fuertes asociados a la enfermedad litiásica y que la prevalencia fue mayor en mujeres mayores de 50 años con hígado graso.

Significación y límites de la medición del líquido cefalorraquídeo beta-2-microglobulina en curso de leucemia linfoblástica aguda
 El líquido cefalorraquídeo beta-2-microglobulina (LCR-beta 2m) se midió longitudinalmente en 48 pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA). Trece pacientes desarrollaron una afectación del sistema nervioso central (SNC) durante el curso de la enfermedad; aunque los niveles medios de beta 2m en LCR fueron moderadamente superiores, no se observaron diferencias estadísticamente significativas en comparación con los pacientes sin esta enfermedad. No se encontraron correlaciones entre la beta 2m y otros parámetros bioquímicos en LCR. Además, los niveles de 2m-CSF parecen estar influenciados por el tratamiento quimiorradioterapéutico combinado previo para la profilaxis del SNC, la presencia de infiltrados no neoplásicos meníngeos, la edad de los pacientes, la cantidad de fenotipos y el LCR inmunológico. En particular, solamente células leucémicas B claramente comprometidas, cuando evaluadas, mostraron una fuerte expresión superficial de beta 2m, como lo demuestra la detección inmunocitoquímica de esta proteína en la membrana celular. Sin embargo, en casos específicos, la determinación de beta 2m en LCR y la relación LCR/suero beta 2m fueron útiles en el diagnóstico y seguimiento de la enfermedad aislada del SNC. Estos hallazgos sugieren que el ensayo de 2m de LCR puede ser una herramienta útil en el manejo de la afectación del SNC durante la LLA en pacientes seleccionados, ya que varios factores pueden modificar el resultado.

Localización inmunohistoquímica de renina en riñones en estadio terminal
 La hipertensión arterial en la insuficiencia renal crónica generalmente se debe a la acumulación excesiva de sal y agua. En algunos casos, la depleción de sodio y volumen por diálisis no reduce la PA elevada, y la actividad de renina plasmática tiende a ser mayor. Se realizó un análisis semicuantitativo de la distribución inmunohistoquímica de renina en los riñones de diez pacientes con enfermedad renal terminal e hipertensión arterial, utilizando un anticuerpo específico anti renina humana y una técnica de nefrectomía peroxidasa-anti. En cinco casos con hipertensión severa resistente a diálisis, el grado de inmunoreactividad fue más llamativo, superior al encontrado en hipertensión renovascular y presente en arteriolas a distancia de los glomérulos. Tres casos de glomeruloesclerosis diabética avanzada presentaron consistentemente inmunoreactividad mínima. Concluimos que la renina frecuentemente puede ser detectada inmunológicamente en el riñón de pacientes con insuficiencia renal crónica e hipertensión, pero su papel fisiopatológico requerirá de más estudios.

Pérdida de la demarcación corticomedular en la resonancia magnética: índice de disfunción aguda del trasplante renal confirmado por biopsia
 Se realizó un estudio prospectivo de 19 receptores de aloinjertos renales cadavéricos con sospecha de rechazo del injerto para comparar los hallazgos histológicos de la biopsia de trasplante renal con los resultados de la resonancia magnética (RM). A los 19 pacientes se les realizó biopsia del injerto. Los resultados de la biopsia incluyeron rechazo celular agudo, rechazo vascular agudo, rechazo vascular crónico (RCV) y necrosis tubular aguda (NTA). Los receptores de aloinjertos renales cadavéricos con función normal sirvieron como controles. El control mostró una demarcación corticomedular distinta (DMC) en las imágenes ponderadas en T1. Por el contrario, en todos los pacientes con sospecha de rechazo aloinjerto la DMC estaba ausente o disminuida. Desafortunadamente, la pérdida de DMC no se correlacionó con un diagnóstico específico de biopsia. Los pacientes con evidencia de biopsia de rechazo agudo y crónico o NTA demostraron pérdida de DMC con patrones de imagen similares. En conclusión, la RM es capaz de detectar disfunción del injerto renal, pero no permite determinar una causa específica.

Testing for drug use, Part 1: Métodos analíticos
 Se revisan los aspectos que rodean el cribado y la prueba de los individuos para el consumo de drogas, incluyendo aspectos analíticos y legales de los procedimientos y problemas sociales, políticos, éticos y preocupaciones. Históricamente, el debate profesional y social sobre la toma de medicamentos, los problemas de uso de drogas y la utilidad de los programas de prueba de medicamentos ocurre en ciclos. Los métodos analíticos comúnmente utilizados para probar el uso de drogas son el análisis del aliento para los ensayos de alcohol y drogas en orina. Las concentraciones de alcohol en sangre se determinan por métodos de ensayo de laboratorio o por dispositivos portátiles utilizados en el campo. Si bien los procedimientos de laboratorio deficientes pueden invalidar los resultados de las pruebas de aliento y orina, los resultados de las pruebas de detección de orina pueden ser posteriormente invalidados por el manejo inadecuado de las muestras o por el manejo por parte del sujeto. Además, los resultados de las pruebas son significativos sólo si se correlacionan con un estado clínico. Se han planteado cuestiones legales sobre la validez de los procedimientos de prueba utilizados y la fiabilidad de la evidencia obtenida, especialmente en relación con el cribado pre-empleo de medicamentos. Desde el punto de vista ético, el examen de drogas tiende a enfocar esfuerzos para combatir el abuso de drogas en sí mismo, en vez de en el contexto social del problema. Con un interés reciclado en las pruebas de uso de drogas y tamizaje, principalmente atribuible a los avances tecnológicos, se está dando poca atención a otros enfoques para controlar el consumo de drogas. Se necesitan más investigaciones para describir mejor la naturaleza y el alcance de nuestros problemas de uso de drogas y su impacto en la sociedad.

Hemofiltración arteriovenosa continua: alternativa a la hemodiálisis
 Se presenta una introducción al procedimiento de hemofiltración arteriovenosa continua (CHVC) para el manejo de la insuficiencia renal aguda, así como una revisión de la hemodiálisis. Inicialmente desarrollado para el manejo de pacientes hemodinámicamente inestables con insuficiencia renal aguda, la HAVC también es utilizada para el manejo de la sobrecarga de líquidos y alteraciones ácido-base resultantes de condiciones como edema agudo de pulmón, administración de fluidoterapia intravenosa. La HAVC, a diferencia de la hemodiálisis, no involucra típicamente el uso de bombas sanguíneas, pero utiliza la propia presión arterial media del paciente para generar una fuerza de conducción a través de la membrana del hemofilter. La HAVC, como la hemodiálisis, puede eliminar el exceso de líquidos y toxinas urémicas; sin embargo, la remoción de líquidos por HAVC se caracteriza por un proceso lento y continuo de ultrafiltración y por tanto evita el riesgo de hipotensión, desequilibrio muscular. Además de eso, la HAVC no requiere restricción hídrica, permitiendo el aumento de la administración de nutrición parenteral y medicamentos endovenosos; tampoco requiere equipamientos caros o personal altamente entrenado. Aunque los materiales de membrana del CAVH pueden ser diferentes, todos permiten la remoción de solutos de agua plasmática y no proteínicos con pesos moleculares inferiores a 10.000. Para prevenir la coagulación de la sangre en el hemofiltro, la mayoría de los pacientes necesitará administración de heparina, lo que en algunos pacientes puede aumentar la posibilidad de hemorragia. CAVH también puede eliminar agentes farmacológicos de la sangre; sin embargo, sólo la fracción no ligada a proteínas del medicamento tiene el potencial de eliminarse del torrente sanguíneo por CAVH.(ABSTRACT WORCT)

Sensibilidad y especificidad de tres métodos de detección de reacciones adversas a medicamentos
 Se determinó la sensibilidad y especificidad de tres métodos de detección de reacciones adversas a medicamentos (RAM). El uso mínimo de un programa voluntario de notificación de RAM motivó la investigación de tres métodos de detección de RAM, como: cribado de informes de laboratorio, cribado farmacéutico de órdenes médicas y notificación voluntaria. Un total de 98 pacientes estaban en tratamiento oral o intravenoso. digoxina, oral o intravenosa. terapia con teofilina o i.v. La terapia con gentamicina fue seleccionada aleatoriamente y monitorizada para posibles RAM. Un médico revisó las historias clínicas de los pacientes con sospecha de RAM utilizando el algoritmo Naranjo para evaluar la causalidad. La revisión de expedientes sirvió como método de referencia al que se compararon los otros tres métodos. Trece RAM verdaderas (es decir, confirmadas por el algoritmo de Naranjo) fueron identificadas en 11 historias clínicas diferentes, resultando en una tasa de incidencia de RAM del 13,3% para los 98 pacientes incluidos en la muestra. Para los tres métodos de detección de RAM, el orden decreciente para el nivel de sensibilidad fue el tamizaje de informes de laboratorio, el tamizaje farmacéutico de órdenes médicas y los reportes voluntarios; sin embargo, sólo la diferencia entre reportes de laboratorio e informes voluntarios fue significativa. Para el nivel de especificidad, el orden decreciente de los tres métodos fue el reporte voluntario, el tamizaje farmacéutico de órdenes médicas y el tamizaje farmacéutico de informes de laboratorio; las diferencias entre los tres métodos fueron significativas. El cribado de informes de laboratorio y el cribado farmacéutico de órdenes de medicación son dos métodos de detección que parecen mostrar una combinación adecuada de sensibilidad y especificidad para identificar RAM; se necesitan ensayos con tamaños muestrales mayores para confirmar los resultados de este estudio.

