¿Por qué RU486 no impide el implante a pesar del éxito en inducir la menstruación?
 La administración de RU38486 (RU486) en la fase lútea puede inducir menstruación, pero puede no estar asociada con la eliminación de la capa funcional del endometrio. Esto explica por qué, en algunos casos de inducción menstrual exitosa por RU486, el embarazo continúa sin desaturarse. La capacidad de la RU486 de interrumpir un embarazo muy precoz es más probable que esté relacionada con su capacidad de causar descamación del endometrio que su capacidad para inducir la menstruación.

Alteraciones en los niveles séricos de gestodeno y SHBG durante 12 ciclos de tratamiento con 30 microgramos de etinilestradiol y 75 microgramos de gestodeno
 Las concentraciones séricas de gestodeno se han medido radioinmunológicamente en 11 voluntarias del día 1, 10 y 21 del primer, tercero, 6o y 12o ciclo de tratamiento con un anticonceptivo oral de 30 horas. Durante el primer ciclo, los niveles máximos de gestodeno aumentaron de 2,1 a 6,2 ng/ml el día 1 a valores entre 7,5 y 22,0 ng/ml el día 21. Durante el tercer y sexto ciclo de tratamiento los niveles fueron todavía mayores con el máximo entre 10,1 y 26,3 ng/ml, mientras que durante el ciclo 12 las concentraciones de gestodeno fueron ligeramente menores. Los niveles séricos de SHBG aumentaron significativamente durante la ingesta de la píldora hasta valores entre 210 y 240 nmol/l en el día 21 de cada ciclo, y se redujeron hasta cierto grado durante el intervalo libre de píldora. Las concentraciones de SHBG se correlacionaron estrechamente con el área bajo las curvas concentración-versus-tiempo de gestodeno (AUC) indicando una marcada influencia de la unión a proteínas séricas en la farmacocinética de gestodeno. Los niveles de gestodeno de las mujeres individuales permanecieron relativamente constantes durante los 12 ciclos de tratamiento, aunque se encontraron grandes diferencias interindividuales. Se concluye que las concentraciones séricas relativamente altas de gestodeno no se basan solamente en la unión a la SHBG, sino probablemente también en un metabolismo de gestodeno impedido.

Aberraciones cromosómicas inducidas por colorantes aminas secundarias y terciarias y en combinación con nitrito in vivo en ratones
 Las aberraciones cromosómicas inducidas por índigo carmín (diante con aminas secundarias), FCF verde rápida (comida con aminas artificiales en ratones con dietas prolongadas en nitrio). Se observó un aumento significativo de las aberraciones cromosómicas en todas las tintes y en las series tratadas con nitrito en comparación con los controles con agua destilada. Sin embargo, una combinación de la mitad de la concentración de tinte y nitrito produjo efectos aditivos.

La unión a las células epiteliales orales del músculo phorbolario en presencia de ácido retinoico o N-nitrosonornicotina
 Aunque se desconocen los mecanismos específicos por los que los promotores del tumor del músculo esteroideo ejercen sus diversos efectos, sus acciones están mediadas por receptores de membrana celular que contienen lípidos como componentes principales del complejo receptor. Como moduladores celulares como el ácido retinoico (RA) y la nitrosonornicotina (NNN) pueden alterar los lípidos celulares, la unión de un éster de forbolsillo a las células se examinó a intervalos de tiempo cuando ocurren alteraciones lipídicas mediadas. Las células epiteliales preparadas a partir de bolsas de la mejilla de hámster fueron tratadas con AR o NNN de todos los canales por períodos de tiempo variados, siendo investigada la unión específica de ésteres de fútbol. Las células tratadas con AR durante intervalos de hasta 24 h mostraron disminución de la unión en comparación con las células no tratadas. Aquellos tratados con NNN durante hasta 168 h mostraron aumento de la unión específica. Los resultados sugieren que las alteraciones en los lípidos celulares pueden afectar la unión específica de ésteres de perbolsillo a las células.

Azlocillina y concentración de mezlocillina en el tejido prostático humano
 Las concentraciones de azlocillina y mezlocillina en el tejido prostático humano obtenido mediante resección transuretral o enucleación fueron medidas después de dos dosis de 2,0 microgramos de ambos fármacos. La concentración plasmática promedio de azlocillina y mezlocillina en el momento del muestreo tisular fue de 64,9 y 36,3 microgramos/ml, respectivamente, y la concentración tisular en el momento del muestreo fue de 22,9g/cillina. La relación concentración plasmática/tejido para mezlocillina fue 0,25 y para azlocillina 0,35. Las concentraciones de mezlocillina en tejido obtenido por resección transuretral fueron similares a las obtenidas por enucleación. Azlocillina y mezlocillina en dosis apropiadas alcanzan una concentración en el tejido prostático humano por encima de la concentración inhibitoria para patógenos bacterianos comunes.

Farmacocinética en dosis únicas de ceftriaxona en pacientes con enfermedad renal terminal y hemodiálisis
 Presentamos los parámetros farmacocinéticos de ceftriaxona en 11 pacientes en hemodiálisis con enfermedad renal terminal (ERT; aclaramiento de creatinina menor de 5 ml/min/1,73 m2). Los pacientes fueron estudiados durante el período interdiálisis y durante 4 h de hemodiálisis. La edad media fue de 53,4 años. Después de la administración de 1 g de ceftriaxona durante una infusión intravenosa constante durante 30 minutos, t 1/2 fue 16,6 h, beta 0,0418 +/- 0,0106 h-1, VD fue 14,5 +/- 0,43 l/día. La hemodiálisis se inició 24 h después de la infusión. La concentración plasmática inicial de ceftriaxona fue de 68,6 +/- 10,8 microgramos/ml. Este valor cayó a 40,4 +/- 4,7 microgramos/ml al final de la 4a hora, indicando una disminución significativa del 41% en los niveles sanguíneos durante la hemodiálisis (p < 0,001). El t 1/2 disminuyó a 4,88 h, el kel se incrementó a 0,142 +/- 0,0250 h-1 y el Clp aumentó a 1,73 +/- 0,44 litros/h. Todos los valores fueron altamente significativamente diferentes (p < 0,001) a los de la interdiálisis. La concentración plasmática de ceftriaxona de 40,4 +/- 4,7 microgramos/ml al final de la hemodiálisis estuvo bien dentro del rango terapéutico del fármaco. Concluimos que la ceftriaxona tiene un aumento moderado en t 1/2 en pacientes con ERCT. La ceftriaxona es significativamente dializable, sin embargo, las concentraciones plasmáticas están en el rango terapéutico al final de una hemodiálisis de 4 horas, 28 horas después de la administración del fármaco. Proponemos que 1 g administrado por vía intravenosa antes de cada hemodiálisis será suficiente para mantener las concentraciones plasmáticas del paciente dentro del rango terapéutico hasta la próxima hemodiálisis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de los triglicéridos de cadena media en la absorción enteral y rectal de los antibióticos betalactámicos y aminoglucósidos
 Para estudiar el efecto de la Capmul (glicéridos de cadena media) sobre la absorción de una selección de antibióticos betalactámicos y aminoglicósidos, se utilizaron modelos rectales de rata y conejo. Todos los antibióticos betalactámicos no disponibles ensayados (cefamandol, cefotaxima, moxalactámico, cefoxitina, mezlocillina, carumonam, penicilina G y amdinolina). Los antibióticos betalactámicos disponibles por vía oral, cefalexina y cefradina, no fueron potenciados en su absorción enteral o rectal por Capmul en los dos sistemas del modelo. La absorción de ampicilina se incrementó rectal y enteralmente por Capmul. La absorción rectal de los antibióticos aminoglucósidos, tobramicina y gentamicina, fue reforzada por Capmul, mientras que la absorción enteral no fue.

Farmacocinética de clorproguanil en el hombre después de una dosis oral única de Lapudrine
 Se determinaron los parámetros farmacocinéticos de clorproguanil (Lapudrine) y su metabolito activo, clorcicloguanil, en 6 voluntarios varones sanos después de una dosis oral única de 4 mg Tablas Lapudrine (80 mg). La concentración plasmática máxima media de clorproguanil fue de 36,7 +/- 7,9 ng/ml y se alcanzó a 3,8 +/- 1,3 h. La semivida de eliminación de clorproguanil fue de 17,5 +/- 6,7 h y su aclaramiento plasmático fue de 1,28 +/- 0,12 l/h/kg. La relación sangre/ plasma total media fue de 3,1 a las 4 h después de la administración. La clorocicloguanil no se pudo cuantificar en sangre total y en plasma en el límite de detección de 10 ng/ml usando un método cromatográfico líquido de alta resolución. Un gráfico de excreción-tiempo a partir de los datos de orina muestra una fase rápida (t1/2 = 20 h) y lenta (t1/2 = 51 h) en la eliminación de clorocicloguanil. Nuestros hallazgos sugieren que la pauta profiláctica actual del clorhidrato de clorproguanil (20 mg semanales) puede no ser óptima para prevenir infecciones por malaria resistente a cloroquina.

Estudio comparativo experimental sobre mielotoxicidad de 4'-desoxi-4'-I-doxorubicina y doxorrubicina
 La 4'-Deoxy-4'-I-doxorubicina (I-Dx) es 1,5-2 veces más potente que la doxorubicina (Dx) en algunos tumores de ratones y no parece ser cardiotóxica. Se compararon los efectos de ambas antraciclinas sobre los progenitores hemopoyéticos de la médula ósea de ratones (UFC-S, GM-CFC) y células sanguíneas periféricas. El modelo experimental se basa en las curvas de supervivencia de dosis y tiempo tras dosis únicas o repetidas (1 administración semanal durante 4 semanas). Los resultados indican una sensibilidad ligeramente mayor de las poblaciones ensayadas a I-DX que a Dx.

Los efectos de la enseñanza incidental en la adquisición de vocabulario por niños pequeños
 Se estudiaron los efectos en la adquisición de vocabulario de casos de inicio infantil versus adulto iniciados en el etiquetado de adultos. 16 preescolares monolingües, de lengua inglesa fueron expuestos a un adulto de habla hispana. Para tener acceso a juguetes fuera de su alcance, los niños debían solicitar los juguetes en español. Para el grupo experimental, el etiquetado del adulto ocurrió cuando los niños expresaron interés en el juguete. Los niños del grupo control fueron sacrificados temporalmente a los niños del grupo experimental para el etiquetado de adultos. Así, el etiquetado de los adultos para el grupo control se relacionó al azar con las expresiones de interés de los niños. Aunque ambos grupos de niños aprendieron algunas palabras españolas, los niños del grupo experimental produjeron significativamente más palabras españolas durante las sesiones de entrenamiento y mostraron un rendimiento superior en las pruebas post-entrenamiento de la producción española. Los niveles de comprensión de las palabras españolas fueron equivalentes para ambos grupos. Los resultados son interpretados en el contexto de la literatura sobre "enseñanza incidental" y son vistos como demostrando el papel crítico en la adquisición del lenguaje del momento de exposición a modelos de lenguaje.

El desarrollo de la comprensión del acto fonoaudiológico en personas con retraso mental y niños sin retargo
 La comprensión del acto o actos de habla transmite una frase requiere que el oyente siga reglas conversacionales y utilice pistas proporcionadas por la frase y el contexto en que se habla. Para rastrear el desarrollo de la comprensión del acto fonoaudiológico en niños en edad escolar con retraso mental y sin retraso mental, examinamos sus respuestas a frases como ¿Podrías abrir el libro telefónico? y ¿Podrías rodar el shoebox? Estas frases pueden ser concebidas como preguntas o como directivas. Los adultos no remunerados siguen la regla de la "respuesta obvio" e interpretan una frase de este tipo como una pregunta si la respuesta a la pregunta no es perjudicial para el hablante, sino como una pregunta obvia si la respuesta. Se manipularon las respuestas obvias variando tanto el contexto como las propiedades lingüísticas del interrogante. Se estudiaron individuos retorcidos y no retorcidos en los MA no verbales de 5, 7 y 9 años. Los individuos retorcidos y no retorcidos en todos los AM siguieron la regla de obvio de la respuesta y utilizaron las claves contextuales y lingüísticas disponibles. Sólo hubo diferencias menores entre los sujetos con MA pareados retardados y sin respuesta, a pesar de que los sujetos con retraso presentaron déficits graves en la competencia lingüística receptiva. Se consideran las implicaciones para la comprensión del desarrollo de la comprensión en personas retardadas y para la comprensión de las relaciones entre lenguaje, cognición y comunicación en general.

El desarrollo de la planificación de la búsqueda en los preescolares
 Evidencias previas que sugieren que los niños pequeños tienen cierta capacidad de planificar mediante búsquedas avanzadas sufren hallazgos típicos de que el desempeño individual es inconsistente y el desempeño grupal es bajo. En el presente estudio, se busca evidenciar que el desempeño imperfecta de los niños resulta de la ejecución inestable de los procesos de componentes correctos de búsqueda adelante, en vez de utilizar reglas defectuosas o incompletas. Participaron 4 y 5 años de edad en una tarea de planificación de rutas en la que recolectaron ítems de varias localidades en un gran espacio. Las rutas incorrectas requirieron retratar a lugares visitados previamente. La búsqueda forzada en esta tarea requirió 3 procesos de componentes: representando una posible ruta, evaluando la ruta de retrotrapamiento y, en caso necesario, repitiendo el procedimiento para una ruta alternada. Las evidencias de la estimación de los parámetros estocásicos y de las autocorrecciones y explicaciones de los niños mostraron que los niños de 5 años se dedicaban a la búsqueda hacia adelante, pero que los niños de 4 años utilizaron sólo un rudimento. Los cambios evolutivos involucraron la capacidad de prever y evitar el retrapamiento, considerar rutas alternas y errores autocorrectos espontáneos. Los resultados se discuten en términos de implicaciones para nuestra comprensión de la estructura y desarrollo de habilidades tempranas de resolución de problemas en general.

¿Qué saben los tamaños de las cosas los dos años?
 El conocimiento de los tamaños de las cosas es parte integrante de los conceptos de objeto. En 5 experimentos, examinamos las representaciones internalizadas de los tamaños de botóns, placas y zapatos de 2, 3 y 4 años de edad. Se encontró que los niños de 3 y 4 años tenían un conocimiento preciso de los tamaños típicos de botóns y placas. El conocimiento de los tamaños de placa y botón de edad de 2 años fue más frágil; sin embargo, demostraron representaciones internas precisas de los tamaños de los zapatos. Los estudios aportan nuevas evidencias empíricas sobre el conocimiento del niño joven sobre los tamaños de 3 objetos cotidianos. Los hallazgos también sugieren que el tamaño de un objeto puede ser representado con mayor precisión si su tamaño es altamente relevante para la función pretendida del objeto.

La facilitación de la atención selectiva en preescolares
 La asignación de la atención se examinó en una tarea de atención selectiva en la que algunos ítems eran relevantes (es decir, sus lugares deben ser recordados) y algunos eran irrelevantes. 100 niños de 4 y 5 años formaron 4 condiciones experimentales y 1 grupo control. 3 grupos experimentales tuvieron una característica añadida a la selectividad de la ayuda (menos estímulos, mayor saliencia perceptiva de la diferencia entre estímulos relevantes e irrelevantes, o recuerdos extras de la localización de estímulos relevantes e irrelevantes). La cuarta condición experimental incluyó todas las características. Una historia e instrucciones explícitas identificaron los objetos relevantes. Durante los tiempos de estudio, los niños abrieron puertas (marcadas con jaulas o casas) de una caja para revelar animales o objetos domésticos. La selectividad (acercándose principalmente a las puertas relevantes) fue alta, en comparación con estudios previos sin historia de 6 años, incluso en la condición de control. La selectividad aumentó significativamente más allá del nivel en la condición de control sólo cuando se combinaron todas las características facilitadoras. La selectividad no se relacionó significativamente con el recuerdo. Ese resultado, en conjunto con investigaciones anteriores, sugiere un rezago entre la producción de una estrategia y su efecto facilitador en el recuerdo.

El desarrollo de estrategias de atención selectiva para niños: evidencias durante un período de transición
 Investigaciones previas sugieren un rezago del desarrollo entre producir una estrategia de atención selectiva y beneficiarse de ella. Este aspecto del período transitorio durante la adquisición de estrategias fue investigado en el presente estudio comparando el recuerdo después de estrategias producidas por el niño (sesión 1) y producidas por el experimentador (sesión 2). Se les pidió a los 114 7-9 años que recordasen un subconjunto de 6 ítems (tanto animales como hogares) ubicados bajo las 2 filas de las puertas. La sesión 1 evaluó la estrategia espontánea de cada niño (patrón de puertas abiertas) sobre 6 ensayos. La sesión 2 incluyó 7 tipos de ensayos diferentes, durante los cuales el experimentador abrió las puertas, componiendo así las estrategias para los niños de todas las edades. Los resultados revelaron cambios graduales en la capacidad de los niños tanto para producir como para beneficiarse de una estrategia selectiva. Considerando que los niños más pequeños realizaron de manera diferente los tipos de ensayo durante los cuales solo se presentaron los 6 ítems pertinentes frente a los 12 ítems, los niños más viejos recordaron un número similar de ítems para todos los tipos de ensayo, independientemente del número o patrón de aberturas suministrados. La selectividad producida por los adultos elimina las diferencias de recuerdo entre los grados y sugiere que la producción de estrategias es útil para los niños más pequeños y, por lo tanto, puede impedir que se beneficien de la estrategia.

La atención visual sostenida en lactantes pequeños se midió con una versión adaptada del paradigma de preferencia visual
 Las fases de atención visual infantil fueron estudiadas por medio de un procedimiento de preferencia visual que fue modificado para ser similar a un procedimiento de estímulo interrumpido "dual-task". Los niños fueron evaluados en un diseño transversal a las 14, 20 o 26 semanas de edad. Los lactantes se presentaron con patrones de TV variables y complejos en un monitor de TV. En un retraso del inicio de la fijación sobre este estímulo, se presentó un patrón similar en un monitor de televisión adyacente dentro del campo de visión del bebé. Ese estímulo secundario fue presentado ya sea cuando la frecuencia cardíaca (FC) desaceleró significativamente por debajo del nivel de prestimulo o cuando la FC volvió al nivel de prestimulo. Estas 2 condiciones corresponden a las fases de atención sostenida y finalización de la atención visual. Los niños fueron menos fácilmente distraídos por el estímulo secundario cuando la FC fue menor que el nivel de prestimulo que cuando volvió a los niveles de prestimulo. La cantidad de FC enlentecimiento en los ensayos de desaceleración de la FC aumentó en ese intervalo de edad, sugiriendo un aumento del desarrollo de la atención sostenida en ese intervalo de edad. La respuesta de la FC en el momento en que el bebé miró el estímulo secundario fue diferente para las 2 condiciones de atraso y fue diferente de la respuesta de la FC al inicio del estímulo primario. Estos resultados confirman la existencia de distintas fases de atención durante el procedimiento de preferencia visual y sugieren un refinamiento del uso del tiempo de fijación simple como medida de atención infantil con este procedimiento.

La sensibilidad de los bebés a la información de flujo límite para la profundidad en un borde
 Se investigó la sensibilidad de los lactantes a una clave de profundidad cinética recientemente descubierta, flujo límite. Los bebés de 5 meses vieron exposiciones generadas por computadora en las que la relación entre el movimiento de una frontera, indicando un borde, y 2 regiones de puntos en ambos lados de la frontera, indicando sólo superficies de orden, siempre. Los lactantes mostraron una preferencia significativa por la región aparentemente más cercana de la visualización. Como investigaciones anteriores han demostrado que los bebés alcanzan con mayor frecuencia a cerca de 2 superficies, este resultado indica que los niños de 5 meses de edad son sensibles a la información de flujo límite para la profundidad en un borde.

Respuesta del recién nacido a la discrepancia de estímulos auditivos
 Los recién nacidos fueron evaluados para su recuperación de la cabeza girando hacia los estímulos auditivos presentados lateralmente (titi) que variaron de un estándar familiar en 1 de 5 niveles de frecuencia fundamental. Después de la habituación a ensayos estándar repetidos, los recién nacidos se recuperaron al 14% y al 21%, pero no al 0%, 7% o 28% discrepancias, indicando que la recuperación fue una función cuadrática del grado de discrepancia estímulo-es. Además de eso, los recién nacidos se alejaron fielmente del estímulo estándar durante los ensayos de control de no cambio posthabituación, indicando que la red neuronal asociada a ese estímulo no fue fatigada. Los bebés en cada condición mostraron recuperación de la cabeza volviendo a un nuevo estímulo postest (papa). Estos datos se interpretan con un modelo de doble procesamiento postulado para incluir la orientación reflexiva (contexto-independiente) y el proceso de comparación estímulo-esquema (contexto-dependiente).

Respuestas faciales diferenciales a cuatro gustos básicos en recién nacidos
 La diferenciación y el reconocimiento de las expresiones faciales provocadas por el sabor en recién nacidos fueron examinados en 2 estudios. Las soluciones de sacarosa, cloruro sódico, ácido cítrico y clorhidrato de quinina fueron presentadas a 12 lactantes a las 2 horas de edad. En el Estudio 1 se utilizó el Sistema de Codificación de Acción Facial de base anatómica adaptado para lactantes (Baby FACS) para obtener descripciones detalladas y objetivas de las respuestas faciales videotorbadas de los lactantes a cada solución. Las respuestas faciales a la sacarosa se caracterizaron principalmente por la relajación facial y succión. Las respuestas a las soluciones saladas, saladas y amarras compartían los mismos componentes hedontológicamente negativos de la cara superior y media pero diferían en las acciones de la inferior cara que acompañaban: abertura de labio. No hubo expresión facial diferenciada para el cloruro de sodio. Estos hallazgos demuestran que los recién nacidos diferencian el amargo y el amargo entre sí y de la sal, así como discriminan los gustos dulces versus no dulces. En el Estudio 2, los adultos no entrenados viendo videograpas de las reacciones faciales de los bebés hicieron juicios de elección forzados identificando los estímulos presentados y valoraron el tono hedónico de las respuestas de los bebés. Mientras que los jueces identificaron con precisión las respuestas de los recién nacidos a la sacarosa, hubo errores sistemáticos en sus juzgamientos de los 3 estímulos no dulces. Las calificaciones hedónicas de los jueces, por otro lado, claramente diferenciadas entre las respuestas de los bebés al estímulo amargo y los otros 3 gustos. Los hallazgos se discuten en términos de posibles orígenes funcionales y valor comunicativo de las expresiones faciales provocadas por el sabor en lactantes.

Los bebés de madres deprimidas muestran un comportamiento "deprimido" incluso con adultos nondeprimidos
 Determinar si el comportamiento "deprimido" (p. ej., menos afecto positivo y menor nivel de actividad) de los lactantes observados durante las interacciones con sus madres "deprimidas" se generaliza a sus interacciones con las madres no-despretadas adultas no-descargadas. Las madres "deprimidas" y sus bebés recibieron puntuaciones más bajas en todos los comportamientos que las madres y los bebés no domésticos. A pesar de que los bebés de madres "deprimidas" versus no-descargadas también recibieron puntuaciones más bajas con el extraño adulto, muy pocas diferencias fueron observadas entre las calificaciones de esos bebés cuando interactúan con su madre versus el estilo de extrañar precoz, sugiriendo que no tiene interacciones específicas.

Comprender las implicaciones de las atribuciones causales para las experiencias emocionales de los niños
 Se estudiaron las percepciones de los niños sobre cómo la causa de los resultados del logro afecta las respuestas emocionales de los individuos. En el Estudio 1, los niños de 6 y 7, 9 y 10 años y 12 y 13 escucharon historias que describen los resultados del logro de los niños hipotéticos. El éxito y el fracaso fueron atribuidos explícitamente a la suerte, capacidad, esfuerzo o intervención de otra persona. Después de cada historia los sujetos evaluaron las reacciones emocionales del niño. Sólo el séptimo grado asoció orgullo y vergüenza exclusivamente a los resultados atribuidos a la capacidad y al esfuerzo. La culpa se asoció fuertemente con las atribuciones de esfuerzo, y la sorpresa se asoció con las atribuciones de la suerte para los niños de cuarto y séptimo grado, pero no para los niños de primer grado. Los vínculos atribución-afecto asumidos por los niños mayores son los mismos que los encontrados en estudios anteriores de adultos. En el Estudio 2, los niños de 6 y 7, 9 y 10, y 12 y 13 evaluaron la causa de los resultados en las mismas historias según las dimensiones de controlabilidad y locus de Weiner. Para explicar las diferencias de edad en sus creencias sobre el efecto de las atribuciones sobre las respuestas emocionales, se utilizó el posicionamiento de los niños de atribuciones específicas sobre estas dimensiones.

Las concepciones de los niños sobre las consecuencias afectivas situacionales de los eventos sociomorales
 Las concepciones de los niños sobre los vínculos entre los eventos sociomorales y las consecuencias emocionales fueron examinadas en un estudio de dos partes. En la primera parte, los jardines infantiles, los tercer grado y los sexto grado evaluaron las probables consecuencias emocionales de 6 tipos de eventos sociomorales (moralidad inhibitoria, moralidad activa, acción moral convencional, sujeto observador individual) y profesional. Los resultados indicaron que las concepciones de los niños fueron altamente diferenciadas, reflejando una sensibilidad general a las diferencias en ambos tipos de eventos sociomorales y los papeles de los individuos en estos eventos. Sin embargo, una interacción adicional de eventos sociomorales X evento indicó que las concepciones de algunos eventos sociomorales también dependían de los papeles particulares de los participantes del evento. En la parte 2 del estudio se invirtió el vínculo evento social-emoción. Los niños fueron presentados con las ilustraciones de las reacciones afectivas de los participantes sociomorales y seleccionados cuáles de los dos eventos sociomorales eran más propensas a producir esas reacciones. En general, los niños fueron capaces de emparejar la información afectiva representativa de cada categoría sociomoral con el evento sociomoral apropiado.

Aislamiento y caracterización de mutantes sensibles a la temperatura de Hansenula
 Para la investigación de la viabilidad de la obtención de cepas de levadura con alto contenido de proteínas y bajo contenido de ácido nucleico o alto contenido de proteínas y bajo contenido de proteínas industriales de proteína única o nucleótido, se eligió el aislamiento metanol-PiamomorfosinTUsen. Se obtuvieron aproximadamente 70 mutantes sensibles a la temperatura (ts). Todos los mutantes ts aumentaron en el tamaño celular y se agregaron cuando se cultivaron a temperatura permisiva y se desplazaron a temperatura restrictiva en la fase logarítmica tardía o en la fase estacionaria. El 86,1% de los mutantes presentaron una tasa de crecimiento menor que la de su tipo silvestre. Sólo los mutantes NTU-AM-L2, NTU-AM-E10, NTU-AM-E19, NTU-AM-E25 y NTU-AM-E30 tuvieron su cepa silvestre o ligeramente superior. La cicloheximida a 1 mg/ml inhibió el crecimiento de los mutantes NTU-AM-E19, pero inhibió un tercio de los otros mutantes, y su cepa silvestre. Rifampicina 0,1 mg/ml presentó actividad inhibitoria sobre la cepa silvestre pero no sobre la mutante NTU-AM-E1. Los mutantes NTU-AM-L2 y NTU-AM-E19 convirtieron el metanol en masa celular más eficiente que otros. Los mutantes ts se dividieron en dos grupos. Uno incluyó mutantes absolutos, tales como NTU-AM-E15 y NTU-AM-E20, que no crecieron incluso en medios enriquecidos a temperatura restrictiva; el otro grupo, como NTUAM-

El amplio rango de hospederos cosmid pLAFR1 y mutante no mucoide XCP20 proveen un sistema vector-host adecuado para clonar genes en Xanthomonas campestris pv. campestris. camp
 Para muchas bacterias gramnegativas, cuyos sistemas de transformación todavía se han desarrollado, siguiendo una manipulación de dos etapas para la clonación de genes es una opción común. Siguiendo esta estrategia, los ADNs se clonan en Escherichia coli, utilizando un vector movilizable, y los plásmidos recombinantes se transfieren conyugalmente al hospedador original. En este estudio, la transferencia del plásmido de rango amplio pLAFR1 (un cosmidón de 21,6 kb, TcR, derivado del replicón RK2) de E. coli a Xant campestris, mediante la ayuda del plásmido pRK2013, se realizó para optimizar las condiciones de trabajo para experimentos de clonación génica en esta bacteria fitopatógena. Entre los diversos procedimientos de apareamiento ensayados, las mayores frecuencias de transferencia se encontraron al disminuir las mezclas del donante, las células de ayuda y receptor (a razón 1:1:10) a una placa de nitrocelulosa de 0,55. Cuando se utilizó el mutante no-mucoide P20 como receptor en lugar de su cepa mucoide parental XC11A, se obtuvieron 14 veces más transconjugantes. Además, el plásmido se encontró bastante estable en las células de X. campestris. Los experimentos posteriores mostraron que pLTA1, que es pLAFR1 con un fragmento clonado de ADN (4,4 kb) que codifica la actividad alfa-amilasa de XC11A, no sólo contribuye a mantener la actividad enzimática transjugante 8. A partir de estos estudios se ha demostrado que el cosmid pLAFR1 y el mutante no-mucoide P20 juntos proporcionan un sistema vector/host adecuado para clonación de genes en X. campestris.

Seroepidemiología actual de anticuerpos contra el VIH en Taiwán
 Un total de 26,210 muestras de suero de 16 grupos de riesgo de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) fueron analizadas para anticuerpos frente al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), utilizando principalmente inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y Western blot. Entre 751 homosexuales, 15 eran positivos (2,0%): 3 eran portadores de sida completo; 2, complejo relacionado con el sida; 1, "posible" Sida; 1, se entrevistaron 5adenopatías generalizadas persistentes. De los 171 hemofílicos, 29 fueron positivos (17,0%), de los cuales 1 y solamente uno desarrolló SIDA de localización completa. Una portadora de VIH homosexual asintomática había donado cuatro bolsas de sangre, lo que resultó en un paciente urémico seropositivo que actualmente no tiene síntomas relacionados con el SIDA. En general, los títulos de anticuerpos fueron más altos en los portadores asintomáticos de VIH, PGL y ARC que en los portadores de SIDA completo. Entre los grupos de bajo riesgo se encontraron dos seropositivos: uno fue un paciente con candidiasis oral crónica, el otro fue un transvestite. Ninguno de estos dos pacientes tuvo ningún factor de riesgo. Ellos dieron una fuerte ELISA y sólo una banda p24 en Western blot. La posibilidad de obtener falsos positivos en el uso de Western blot debe ser considerada de forma importante. Se concluye que el SIDA ha invadido Taiwán, pero la prevalencia de la infección por el VIH es actualmente baja. Actualmente e importante, se necesitan esfuerzos comunitarios activos para minimizar la transmisión del VIH.

Actividad de las células matadoras nocturnas en el carcinoma nasofaríngeo antes y después de la radioterapia
 De 1984 a 1986, un total de 20 pacientes con carcinoma de nasofaringe confirmado por biopsia (CNP) fueron seleccionados aleatoriamente para estudios sobre la actividad de las células matadoras naturales (NK) antes y al final de la radioterapia. La separación de los linfocitos se realizó por centrifugación de sangre periférica heparinizada con Ficoll-Hypaque y los monocitos se eliminaron por adhesión a la placa de Petri. Se utilizaron células K562 como células diana de la actividad NK. Se realizó la reacción linfocitaria-target de 4 horas y la relación fue de 50:1, 25:1 y 12,5:1. Los resultados de 50:1 se tomaron como actividad NK. El valor promedio de la actividad NK en pacientes con NPC después de la radioterapia fue de 43,0 +/- 21,1%, no siendo significativamente diferente de 41,2 +/- 23,6% antes de la radioterapia. Por otro lado, antes de la radioterapia, los pacientes con actividad NK demasiado alta (mayor del 40%) o actividad NK demasiado baja (menos del 20%) tuvieron una leve tendencia hacia la mediana (20%-40%) después de la radioterapia.

Detección citométrica lenta del RNA ribosomal en células suspendidas mediante hibridación in situ fluorescente
 Se describe un método de citometría de flujo e hibridación in situ fluorescente (ISH) para detectar ARN en células. L1210 células de leucemia murina fueron fijadas con formaldehido al 1% en HEPES buffer de Hank solución balanceada de sal (HH) seguida de etanol al 70%. Las RNA endógenas fueron bloqueadas por tratamiento con dietilpirocarbonato. Se transcribieron las sondas de sentido único y de ARN antisentido, marcadas con biotina-11-UTP, de un ARN ribosomal de 2.1 kb 28S (rRNA) del gen pGclonido. Para obtener buenos resultados, fue esencial que las sondas fueron degradadas a 100-150 nucleótidos antes de su uso. La hibridación fue realizada en 45 grados C en 50% de formaamida, 5 x SSC, 0,5% SDS. Se detectaron híbridos con estreptavidina-FITC por citometría de flujo. La señal de la sonda de ARNr antisentido fue 100 veces mayor que el fondo. Los híbridos fueron en gran parte resistentes a la RNAsa y se fundieron a alta temperatura. La sonda de sentido también dio una señal (5 veces de fondo), que no fue resistente a la RNAsa y fue atribuida a la presencia de repeticiones internas invertidas en el RNA ribosomal. Cuando se puede lograr una reducción de fondo suficiente, se espera que hasta diez moléculas de ARNm por célula puedan ser detectadas con el método de hibridación in situ fluorescente.

Un ensayo citométrico de flujo para tioles no proteicos intracelulares usando naranja de mercurio
 El nivel de tioles no proteicos se analizó en células de mamíferos individuales mediante citometría de flujo. Las determinaciones previas de glutatión (GSH, el tiol no proteico más abundante en la mayoría de las células) por citometría de flujo se basaron en la excitación con láser UV de fluorocromos. Debido a varias deficiencias de la excitación por UV, es de interés un ensayo de GSH con luz visible. La tinción selectiva de tioles no proteicos con naranja de mercurio (compuesto mercurial que se une estequiométricamente a grupos sulfhidrilo) se obtuvo restringiendo el tiempo de tinción. Mediante el uso de diversos fármacos que afectan los niveles de GSH y los niveles de tiol en las células, se demostró que GSH es el grupo tiol primario que está siendo teñido. Así, se ha desarrollado una técnica rápida y específica utilizando naranja de mercurio para la determinación citométrica de flujo de tioles no proteicos y preferencialmente para GSH en células de mamíferos individuales.

Corrección de la autofluorescencia celular en la citometría de flujo mediante modelación matemática de la fluorescencia celular
 Se presenta un método para la corrección de la fluorescencia de fondo en la citometría de flujo con especial relevancia para la cuantificación de bajos niveles de antígenos de superficie celular. El método se basa en el modelado matemático de las distribuciones celulares de fluorescencia de fondo (control de autofluorescencia o control de anticuerpos irrelevantes) y fluorescencia total (células teñidas positivamente). Se desarrollan e implementan algoritmos basados en dos modelos y utilizando solo los antecedentes rutinariamente disponibles y los histogramas de fluorescencia total en programas informáticos. Estos permiten estimar el histograma de fluorescencia correspondiente exclusivamente a la tinción de inmunofluorescencia del antígeno de superficie celular de interés. Así, la corrección de la fluorescencia de fondo se realiza solamente con el procesamiento de software de datos disponibles de rutina; no son necesarias determinaciones adicionales de hardware o parámetro. Se escogieron dos modelos para ser físicamente plausibles y representar extremos en correlación entre el fondo y la fluorescencia de la sonda. Se escogieron extremos para evaluar la dependencia de la solución al modelo y para proporcionar límites a la solución real cuando no se dispone de información sobre la correlación. Se presentan los resultados tanto para simulaciones computarizadas como para un ensayo real del receptor del complemento CR1 en eritrocitos humanos para probar e ilustrar la técnica. Alternativamente, los datos pueden ser testados asumiendo un modelo particular para explorar la relación, en su caso, entre fluorescencia específica e inespecífica.

Sistema de imágenes para evaluación morfométrica de absorción o fluorescencia en células teñidas
 Se ha desarrollado un sistema de adquisición y procesamiento de imágenes para microscopia cuantitativa de absorción o fluorescencia en células teñidas. Tres diferentes transductores de luz son utilizados en el sistema para explotar las mejores características de estos sensores para diferentes mediciones biológicas. Un escáner digital, en forma de dispositivo lineal acoplado a carga (CCD), adquiere datos con alta resolución espacial y fotométrica. Se utiliza una cámara de color (RGB) cuando se requiere información espectral para la segmentación de subcomponentes celulares. Un dispositivo de inyección por imagen intensificado (DIC) proporciona mediciones muy bajas de intensidad luminosa, principalmente para células marcadas con fluorescencia. Se han medido las propiedades de estos transductores, como la función de transferencia de contraste, linealidad y no-uniformidad foto-respuesta. Dos unidades dedicadas al procesamiento de imágenes fueron incorporadas al sistema. El procesador de punta delantera, basado en un procesador digital de señales, provee funciones como detección de objetos, calibración de imágenes crudas, compresión, remoción de artefactos y filtrado. El segundo procesador de imágenes se asocia con la memoria de marco e incluye un procesador histograma, una unidad de lógica aritmética dedicada a las funciones de procesamiento de imágenes y un módulo gráfico para las funciones de superposición de una extremidad. Se desarrolló un programa interactivo para adquirir imágenes celulares y experimentar con diversos algoritmos de segmentación, extracciones de características y otras funciones de procesamiento de imágenes. Los resultados de cualquier operación de imagen se muestran en el videomonitor. Una vez determinada una secuencia de procesamiento deseada, la secuencia puede ser almacenada para formar parte de una biblioteca de mando y ser ejecutada posteriormente como una única instrucción.

Comparación de técnicas automatizadas y manuales para análisis de distribución de frecuencias de ADN en lavados vesicales
 Los métodos cuantitativos para la interpretación de los histogramas de ADN de citometría de flujo son necesarios para el uso clínico generalizado de esta tecnología. La utilidad de una técnica de análisis de histograma en este escenario requiere que sea operador independiente, fácil de implementar en un laboratorio clínico, y proporcione alta sensibilidad a la información deseada. Además, la técnica debe ser tolerante de las relativamente bajas relaciones señal-ruido frecuentemente encontradas en las distribuciones de ADN obtenidas de muestras clínicas. Entre los factores que se han utilizado para evaluar el potencial maligno de los tumores están la presencia de una población aneuploide, la proporción de células hiperdiploides, el ancho del pico de la fracción G1, el índice de ADN y la fracción. Se ha desarrollado un método informático para la extracción de las características mencionadas a partir de histogramas de ADN. El programa detecta picos en el histograma y utiliza ajustes en línea recta a la distribución de frecuencias acumuladas para definir los límites de la población celular. Un conjunto de 44 histogramas compilados a partir de muestras de riego vesical obtenidas de pacientes con historia actual o pasada de carcinoma de células transicionales (TCC) fue analizado por cinco laboratorios colaboradores formando una Red patrocinada por el National Cancer Institute. Este conjunto de test fue utilizado para evaluar el desempeño del método basado en computadora, comparando los resultados con los de cuatro observadores expertos. En este análisis preliminar, se encontró una concordancia perfecta en la detección de poblaciones de células aneuploidas por todos los observadores y en el método informático. La correlación del porcentaje de fracción hiperdiploide celular también fue excelente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de las fracciones de fase S medida por citometría de flujo y autodiografía en los tumores de trasplante humano
 El índice de etiquetado de 3H-timidina (ITL) y el porcentaje de células en la fase S se han determinado por autordiografía y por citometría de flujo (CMF) en seis tumores de origen humano trasplantados. Se utilizó el modelo Dean y Jett y el modelo gráfico para determinar el porcentaje de células S-phase por MFC. El análisis del ciclo celular se realizó utilizando 1) sin corrección por antecedentes; 2) función algebraica para corrección de fondo; y 3) función exponencial para su resta de fondo. Cada uno de estos tres conjuntos de datos se evaluó mediante el modelo Dean y Jett y un modelo gráfico para la evaluación de los histogramas de ADN. Se compararon las fracciones en fase S (FSP) con los correspondientes índices de etiquetado. El FPS sin corrección de fondo fue 1,54 veces mayor que el TLI. El FPS, después de la corrección por el modelo algebraico, fue 1,29 veces mayor que el TLI, mientras que el FSP obtenido después de la resta de fondo según el modelo exponencial fue solamente 1,05 veces mayor que el TLI. El test t de Student reveló diferencias significativas entre los valores medios de TLI (16,25 +/- 9,06) y el FSP medio obtenido por FCM sin corrección de fondo (media 25,0 +/- 9,36; Pmedia menor de 0,019); No hubo diferencia entre los resultados obtenidos con el modelo Dean y Jett y los obtenidos mediante la evaluación gráfica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relevancia de la ploidía del ADN como medida de desviación genética: comparación de citometría de flujo y citogenética en 25 casos de cáncer de mama humano
 Se estudiaron 25 cánceres de mama humanos, resecados quirúrgicamente, mediante análisis citogenético y citometría de flujo de ADN (CMF). El establecimiento de cariotipos mostró que las poblaciones celulares múltiples probablemente fueron derivadas de un único clon de ancestro, ya que siempre se pudieron demostrar cromosomas marcadores comunes. Se observaron diferencias de hasta 30% cuando se compararon las estimaciones del contenido de ADN por los dos métodos. Una tendencia general a la adquisición de cromosomas marcadores grandes debe estar en el origen de esta discordancia, ya que la proporción de marcadores para cada caso correlaciona significativamente con la magnitud de la diferencia. El uso paralelo de ambos métodos reveló la existencia de tumores con perfiles de MFC diploides ADN y cariotipos hipodiploidías altamente anormales (35-40 cromosomas), que pueden explicar el limitado valor pronóstico del cáncer de mama.

Modulación de la expresión fenotípica de un gen del ARNt serino humano por secuencias de 5'
 Los supresores no sensibles de mamíferos proporcionan un sistema modelo para investigar aspectos estructurales y funcionales de los ARNt de mamíferos y sus genes in vivo. Para evaluar el papel que pueden tener las secuencias de flanqueamiento extragénico sobre la expresión de los genes tRNA de mamíferos in vivo, la deleción/sustitución de genes que terminan en la secuencia de supresión de 5'. La expresión fenotípica de estos genes mutantes se examinó mediante transfección en células de mamíferos y mediante la medición de la eficiencia con la que fueron capaces de suprimir una mutación de amberos (UAG) de Escherichia coli clorsense. La deleción de la región 5' deflanking hasta la posición nucleotídica -66 con respecto al primer nucleótido de la región codificante no tuvo efecto sobre los niveles de supresión del gen sin sentido en comparación con la actividad de tipo silvestre. La supresión hasta -1 no redujo aún más la eficiencia de supresión. La eliminación de la región de elevación de 3' hasta 9 nucleótidos a partir del sitio de terminación consecutivos de residuos de T resultó en una ligera reducción de la expresión funcional del ARNt. En estudios in vivo de competición, el clon de deleción -18 fue menos capaz de competir sobre la actividad de un segundo gen de ARNt supresor que el gen correspondiente de transcripción silvestre, sugiriendo que la región ascendente juega un papel activo. Estos resultados implican que el gen serina tRNA humano contiene una región regulatoria ascendente ubicada entre posiciones -66 y -18 que juega un papel positivo en la modulación de la expresión de este gen in vivo.

Expresión de la proteína de estrés 31 kD en mioblastos y hepatocitos de rata
 Las células de cultivos de tejidos crudos responden al estrés al inducir la síntesis de cerca de 20 proteínas, incluyendo dos especies de bajo peso molecular de aproximadamente 31 kD y 27 kD. Hemos clonado un cDNA para la proteína 31 kD. Esta proteína se induce en los mioblastos y células del hepatoma en respuesta a un choque térmico de 43 grados C, o exposición a la arsenita sódica o a las sales de cloruro de cadmio. Además, esta proteína es superinducida en las células del hepatoma condicionada a crecer en las sales de cadmio y zinc cuando están expuestas a un estrés estándar de arsenita sódica. La inducción del gen que codifica la proteína 31-kD se ha caracterizado de la siguiente manera: i) Los transcripts se acumulan al máximo con una cinética similar cuando los mioblastos de sodio son inducidos con un choque térmico,

Ensayo radiológico sensible para cloranfenicol acetiltransferasa utilizando HPLC automatizado
 El cloramfenicol acetiltransferasa (CAT) es ampliamente utilizado como elemento notificador en estudios de expresión génica eucariota. Presentamos una nueva técnica para medir la actividad del CAT que incorpora varias ventajas sobre los procedimientos existentes a partir de los cuales se deriva. La combinación de análisis directo de HPLC en fase reversa, sustitución de butyryl por sustrato de acetil coenzyme A, carga de muestra automatizada y detección continua de radiactividad en línea mejora significativamente el ensayo. Esta técnica elimina la necesidad de extracción orgánica; mejora la resolución cromatográfica del sustrato radiactivo y de los productos; provee bajos antecedentes con alta sensibilidad, linealidad y precisión; y produce resultados rápidos, cuantitativos de la expresión celular CAT.

Mortalidad de tumores malignos en el condado de Yangzhong
 Se reportan datos completos y confiables de la tasa de mortalidad de tumores malignos entre 1973 y 1982 en el condado de Yangzhong, Provincia de Jiangsu, China. La tasa de mortalidad anual fue de 271,38/100.000, la más alta de todos los municipios de China. Entre los tumores malignos, las tasas de mortalidad de los cánceres de esófago, estómago, hígado e intestinal son de 100,77/100.000, 90,25/100.000, 31,25/100.000 y 11,95/100.000, respectivamente. Además de eso, las tasas de mortalidad de los cánceres de pulmón, de cuello uterino y de leucemia también son bastante altas. La tasa de mortalidad del cáncer de esófago en el sexo femenino es mayor que en el masculino. En los últimos diez años no se han producido cambios evidentes en las tasas de mortalidad de algunos tumores malignos principales. Para las altas tasas de mortalidad de diversas neoplasias en el condado de Yangzhong, los factores epidemiológicos deben ser más investigados.

Multifactorial analysis of survival in breast cancer
 Once factores clínicos y patológicos fueron elegibles para el estudio en relación a la sobrevida de 617 mujeres con cáncer de mama tratadas por mastectomía radical. Todos los pacientes han sido seguidos durante más de cinco años. Los datos fueron analizados por el modelo de regresión de riesgos proporcionales de Cox. Se obtuvo un conjunto final de cinco factores pronósticos independientes significativos. En orden de importancia, fueron estadio clínico, edad al diagnóstico, estado ganglionar axilar, tipo histológico y tamaño primario. Para testar la dependencia temporal de esos factores por medio del modelo de Cox, todos excepto la edad redujeron significativamente su impacto pronóstico después de cinco años, sin embargo, la edad fue un potente factor pronóstico para la sobrevida a largo plazo. Se construyó un índice pronóstico basado en los coeficientes de regresión. Ese índice puede proporcionar una mejor predicción para la sobrevida de nuestros pacientes y ser tomado como referencia en la formulación de protocolos de tratamiento para el cáncer de mama.

microscopia electrónica de 300 tumores del sistema nervioso
 Se presentan los resultados de 300 tumores del sistema nervioso observados por microscopia electrónica. De ellos, el 12% dependía de la microscopia electrónica para el diagnóstico; el 14% fue clasificado y tipado por microscopia electrónica; el 59% podía ser diagnosticado por microscopia electrónica o luz, pero el 5% no pudo confirmar el diagnóstico. Los resultados indican que el microscopio electrónico es una herramienta útil en el diagnóstico del tumor del sistema nervioso, particularmente en aquellos cuyo diagnóstico es difícil por microscopia de luz y en la clasificación y tipificación del tumor. En este trabajo se describen las características ultraestructurales patognomónicas.

Morfología, diagnóstico y diagnóstico diferencial del mesotelioma
 Se estudiaron 40 casos de mesotelioma biopsiados y autopsiados entre 1961 y 1985 y se analizaron su morfología, diagnóstico y diagnóstico diferencial. El mesotelioma fue de tipo histológico complejo. Las células tumorales variaron en tamaño y forma y se caracterizaron morfológicamente por la coexistencia de diferenciación bifásica, formación de adenoides y microvellosidades. El diagnóstico anatomopatológico se realiza según la característica de diferenciación bifásica o coexistencia de células tumorales epitelioides y fusiformes. Se destaca que las secciones de tejido son tomadas de múltiples áreas. Por lo general, el diagnóstico correcto se realiza en correlación con las manifestaciones clínicas. En casos difíciles de mesotelioma difuso, la microscopia electrónica es necesaria para diferenciar entre adenocarcinoma metastásico y sarcoma de células fusiformes, etc.

Análisis estadístico de 1016 casos de tumores del sistema nervioso en diferentes nacionalidades en Xinjiang
 Se recogieron 1016 casos de tumores del sistema nervioso en diferentes nacionalidades de Xinjiang en biopsias y autopsias de 1956 a 1985. La distribución de estos tumores por nacionalidades fue 78,93% en Han, 11,02% en Uygur, 5,42% en Hazak y 3,65% en Hui, respectivamente. De los 1.016 casos, 644 fueron tumores intracraneales (63,38%), con una distribución similar a la descrita por encima (80,74%, 11,33%, 4,20% y 3,27%, respectivamente). El glioma predominó en los tumores intracraneales (46,11%). Se demostró que hubo una alta incidencia de tumores del sistema nervioso en Han y Hazak en comparación con el tamaño de sus poblaciones. Hubo algunas diferencias en el tipo histológico en diferentes nacionalidades.

Propuesta de estadificación T del cáncer de seno maxilar
 La estadificación TNM del cáncer de seno maxilar fue estipulada por la UICC en 1987 usando la línea de demarcación de Ohngren. Este reporte discute la aplicabilidad de esta esta estadificación en 232 casos de cáncer de seno maxilar tratados en este hospital. De 232 casos, la supervivencia a 3 años para los que recibieron cirugía sola fue de 4/6, para los que tras la irradiación radical, 15,6% (20/128) y para los que recibieron radioterapia y cirugía combinada, 43,9% (43/98). La supervivencia a 3 años para toda la serie fue del 28,9%. Para analizar las tasas de supervivencia de diferentes tipos de lesión por separado, encontramos que aquellos con afectación de la pared posterior, por lo tanto invadiendo la fosa pterigopalatina, tuvieron mal pronóstico con una tasa de supervivencia a tres años de 19,5%. Y la invasión del paladar blando y/o duro también dio una mala supervivencia. Contrariamente al consenso común, la invasión de los senos etmoidales no presentó un pronóstico grave. Así, se cuestiona la viabilidad de la línea de Ohngren en la estadificación TNM. Con base en nuestros datos, se sugiere una modificación de la estadificación TNM del CCJ para el cáncer de seno maxilar.

Linfoma no Hodgkin primario del informe de 8 casos de mama
 Se reportan 8 casos de linfoma no Hodgkin primario (LNH) de la mama. Casi todos se presentaron como masa móvil indolora sin retracción del pezón, edema en la piel suprayacente, nódulos cutáneos por satélite o secreción sanguinolenta del pezón. La mayoría de los casos pertenecían al linfoma de células B. En el tratamiento de estos pacientes se realizó escisión local amplia o mastectomía simple combinada con quimioterapia o radioterapia. La supervivencia media fue de 28 meses. Dado que el pronóstico de la LNH es peor que el del carcinoma de mama y es fácilmente mal diagnosticado como cáncer de mama, es importante tener vigilancia en el diagnóstico diferencial.

Diagnosis y tratamiento de metástasis cerebrales de cáncer de pulmón
 Se reporta un análisis clínico de 38 pacientes con metástasis cerebrales de cáncer de pulmón 17 pacientes tenían síntomas de cáncer primario antes del aumento de la presión intracraneal 34 pacientes fueron examinados por angiografía cerebral o ventriculografía y 4 por tomografía computarizada. La incidencia de metástasis cerebrales con pulmón como foco primario ocupa el primer lugar (54,7%). Tres procesos patológicos de metástasis intracraneal: (1) estadio de trombosis de células cancerosas (2) estadio de reacción de crecimiento (3) incremento del estadio de presión intracraneal. En esta serie, 16 pacientes recibieron tratamiento conservador y 22 fueron intervenidos mediante craneotomía y resección. Los resultados muestran que la operación podría mejorar los síntomas y signos y prolongar el tiempo de supervivencia. Se enfatiza el tratamiento quirúrgico de las lesiones cerebrales y se discuten las indicaciones.

Disección típica del cuello para cáncer de la cavidad oral
 Se realizaron 160 disecciones radicales de cuello (DNR) en 154 pacientes con cáncer de cavidad oral en los que predominó el cáncer de lengua. Las tasas de supervivencia a 3, 5 y 10 años de estos pacientes fueron 62,9%, 58,3% y 36,2%, respectivamente. Aquellos con lesiones avanzadas o ganglios positivos tuvieron mal pronóstico. Los ganglios linfáticos comúnmente involucrados fueron la submaxilar y los ganglios cervicales profundos superiores, pero se observó metástasis "jumping" a los ganglios cervicales inferiores. Se aconseja la disección cervical radical electiva por cáncer de lengua. La supervivencia de los pacientes tratados con irradiación preoperatoria más DRNM es mayor que la tasa de cirugía sola. Se sugiere un adecuado manejo de las complicaciones postoperatorias y un seguimiento regular de los pacientes.

Tratamiento quirúrgico del cáncer de mama en mujeres de edad avanzada-análisis de 244 pacientes
 Desde abril de 1964 hasta diciembre de 1981, 244 pacientes, mujeres mayores de 60 años, con cáncer de mama unilateral fueron tratadas quirúrgicamente en nuestro hospital. En esta serie, 15 pacientes (6,1%) tenían estadio I, 131 (53,6%) estadio II, 82 (33,6%) estadio III y 16 (6,6%) lesiones no estadiadas. De estos pacientes, 3 fueron tratados mediante mastectomía radical ampliada (ERM), 140 por mastectomía radical estándar (RMS), 49 por mastectomía radical modificada (MRM) y 52 por mastectomía total (TM). Excepto 52 casos por TM, la tasa de metástasis ganglionar axilar en 192 pacientes de esta serie fue del 49,3%. La supervivencia a 5 y 10 años fue del 33,3% en el grupo MER, del 53,4% y del 39,5% en el grupo MRM, del 70,8% y del 48,5% en el grupo MRM y del 73,4% y 55,3% en el grupo TM respectivamente. La supervivencia global a 5 y 10 años fue del 62,1% y del 45,6%. En los pacientes en estadio I, II, las tasas de supervivencia a los 5 y 10 años del grupo TM fueron mucho más altas que las de los grupos MRM y MRM (p < 0,01), pero en los otros 5 y 10 años. Es notable que las tasas de supervivencia a 5 y 10 años del grupo MER en el estadio I aproximadamente III no fueron satisfactorias. Nuestros datos muestran que la radioterapia o la quimioterapia postoperatoria fueron inefectivas en pacientes ancianos con cáncer de mama.

Leiomiosarcoma in the musculture of large vessel wall
 El leiomiosarcoma de las grandes arterias y venas es raro. En este trabajo se reporta un caso de leiomiosarcoma primario de la vena axilar. El paciente, hombre de 66 años, ingresó por una masa en el lado medial del brazo derecho superior durante tres años y creció cada vez más. El diagnóstico intencionado fue de fibroma neurológico. Se realizó resección local y se estableció el diagnóstico final de leiomiosarcoma de la vena axilar derecha por patología. Hasta el momento hay 86 casos reportados en la literatura extranjera, pero sólo uno en la literatura china. La neoplasia se presenta con mayor frecuencia en las venas grandes (68 casos) y aproximadamente la mitad en la vena cava inferior (33/68). Se originan 18 neoplasias de las grandes arterias y de ellas, 10 de las arterias pulmonares. El leiomiosarcoma primario en venas grandes es aproximadamente cuatro veces más común que en arterias. Los sitios primarios en orden de incidencia: (1) vena cava inferior; (2) arteria pulmonar; (3) otras venas grandes y (4) otras grandes arterias.

Recoger y preparar la administración de 5-Fu como quimioterapia adyuvante preoperatoria en cáncer de recto. I. Concentración y distribución de 5-Fu en tejidos monitorizados por 14C-isótopicamente marcados 5-Fu
 Se realizaron estudios experimentales sobre vía más racional y preparación de la administración preoperatoria de 5-Fu desde marzo de 1981 hasta junio de 1985. La observación experimental muestra que la administración intrarectal del radioisótopo 14C marcado con 5-Fu (suppositorio y emulsión) produce una concentración mucho mayor en la pared rectal y en los ganglios linfáticos mesentéricos en comparación con el tejido mesentérico (40%). Estos hallazgos favorecen la atenuación o destrucción de las células cancerosas en el tumor y los ganglios linfáticos regionales, la principal vía de diseminación. Además, tras la administración intrarectal de 14C marcados con 5-Fu, su concentración en pulmón, hígado y médula ósea es mucho menor que tras la administración intravenosa (40 conejos), por lo que disminuye la toxicidad sistémica. Los resultados anteriores indican que la vía intrarectal se sitúa mejor que la vía intravenosa convencional para la quimioterapia adyuvante con 5-Fu preoperatoria en el cáncer de recto. La administración de la emulsión de 5-Fu produce una mayor concentración en la pared rectal y en los ganglios linfáticos mesentéricos que en el supositorio de 5-Fu y la concentración máxima también aparece antes, es decir. 2 horas después de la administración de la emulsión de 5-Fu. Esto disminuirá la interferencia de la absorción de 5-Fu debido a su evacuación prematura, indicando que la emulsión es una mejor forma para intrarectal 5-Fu.

Effect of combined transfer of irradiated allo-lymphcyt and LAK cells on pulmonary metastatic of mammary carcinoma (SST-2) in SHR rats
 Hemos tratado de prevenir y tratar las metástasis pulmonares experimentales de un carcinoma mamario de rata (SST-2) mediante la adopción de transferencia de células LAK y células alogénicas de bazo irradiadas (como alotrasplante). Los experimentos de transferencia se realizaron con el siguiente esquema: las células SST-2 se inocularon por vía intravenosa el día 0, las células de bazo alogénico irradiado fueron transferidas por vía intravenosa el día 5, 1 y 8 y LAK. En los grupos control: el número medio de nódulos metastásicos en los pulmones fue de 180,5, 62,0, 10,2 en los grupos de linfocitos alogénicos solos y células LAK solas en el experimento 1 y 81,2, respectivamente. En el grupo de transferencia combinada, los nódulos metastásicos promedio fueron 1,3 en el experimento 1 y 0 en el experimento 2, y 17 de los 20 ratones totales quedaron completamente libres de metástasis. El nivel de interleucina 2 (IL-2) en suero aumentó gradualmente y alcanzó un pico en el día 3 y después disminuyó después de la segunda transferencia de linfocitos alogénicos. Se postula que los linfocitos alogénicos transferidos son capaces de estimular una liberación endógena de IL-2 que soporta y aumenta la actividad antitumoral de las células LAK.

Alta precoz y tardía después del parto hospitalario: participación del padre en el cuidado del bebé
 Se estudió la participación del padre en el cuidado de su bebé en tres grupos de padres: 49 asignados al azar a un grupo experimental (GE) con madre e hijo dados de alta del hospital 24-48 h después del nacimiento, 52GC interés. La estancia hospitalaria postparto normal fue de 5-6 días. Los padres en el GE pasaron más tiempo con el bebé (muy cambiando, bañando, sosteniendo etc.) que los padres en el GC durante los días 2-4 después del nacimiento. No se observó ningún efecto de este contacto prolongado, medido como participación del padre en la atención al bebé durante la 2a y 6a semana después del nacimiento, y la utilización de la licencia parental durante el primer año.

