La lesión por quemadura en ratas aumenta los receptores de acetilcolina nicotínicos en el diafragma
 La lesión térmica induce respuestas aberrantes a los bloqueantes neuromusculares (NM), y se ha especulado que un aumento de los receptores de acetilcolina nicotínicos (AchR) puede contribuir a la respuesta alterada. Utilizando el músculo diafragmático como representante del músculo esquelético, se examinaron los cambios en la AchR. El diafragma, en vez de los músculos de los miembros, fue escogido para evitar los efectos de la inmovilización y denervación de la extremidad inducida por contractura, lo que también puede aumentar la AchR en el músculo esquelético. El estudio de los cambios en el diafragma también probó la hipótesis de que el aumento de la AchR es el resultado de un efecto sistémico generalizado y no limitado al área de quemadura. Tras un 45-55% de lesión térmica en la superficie corporal del tronco (no miembros) de ratas, se estudiaron los cambios de AchR en el diafragma a los 10, 14, 21 y 28 días después de la lesión y en comparación con ratas no lesionadas (control). Los cambios de AchR en el músculo diafragmático se probaron usando 125I-alfa-bungarotoxina como ligando específico. A los 10, 14 y 21 días después de la lesión térmica, los animales tuvieron una parada en el crecimiento de peso y la concentración de AchR se incrementó (media +/- SE) 155 +/- 15% (p < 0,02), 160 +/- 16% (p < 0,01 respectivamente). A los 28 días, probablemente debido a la cicatrización de las heridas y la contractura de las quemaduras, el tamaño del área lesionada térmicamente fue significativamente (P < 0,001) reducido a 19 +/- 4% del área de superficie corporal, y el peso aumentó (P > 250CTABED TRCTOR).

El óxido nitroso agrava la isquemia miocárdica en perros anestesiados con isoflurano
 Dos regímenes anestésicos equipotentes, isoflurano 1,8% en 50% nitrógeno/oxígeno e isoflurano 1,4% en 50% óxido nitroso/oxígeno, fueron comparados con el test si la anestesia con óxido nitroso en la región isquémica de la sangre puede afectar la profundidad cardíaca. En 14 perros, la anestesia fue inducida con tiopental sódico. Después de la intubación traqueal, fueron ventilados con isoflurano en oxígeno. Se abrió el tórax, se canalizó la arteria coronaria izquierda y se controló el flujo con un circuito de autoperfusión. El acortamiento sistólico en las regiones LAD y circunfleja fue medido con un micrometro de sueño a través de pares de cristales piezoeléctricos colocados en el subendocardio. El flujo sanguíneo miocárdico regional se midió con microesferas radiactivas inyectadas en el atrio izquierdo. El metabolismo regional del lactato miocárdico se evaluó retirando la sangre de un catéter colocado en la vena cardiaca anterior. Se realizaron mediciones durante la imposición de una estenosis en el circuito de perfusión suficiente para disminuir el acortamiento sistólico en 10-20%. La misma estenosis se impuso tres veces en un diseño cruzado aleatorio y equilibrado. El tratamiento con óxido nitroso se asoció con pequeños aumentos de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial sistólica (5 y 8%, respectivamente), así como una reducción del 19% en el acortamiento sistólico y una caída del 30% en la relación endo/epifosis distal en la DVA. La extracción de lactato fue baja o negativa durante ambos anestésicos, pero las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Los datos indican que la sustitución del 50% de óxido nitroso por isoflurano 0,4% causó una reducción en la función mecánica y una mayor mala distribución del flujo sanguíneo en el miocardio isquémico.(ABSTRACT WCATORDS) 250 WUNDS

Efectos de la hipotensión inducida por la adenosina sobre la hemodinámica y el metabolismo miocárdicos en pacientes anestesiados con fentanilo con enfermedad vascular periférica
 Los efectos de la adenosina sobre la hemodinámica central y miocárdica y el metabolismo fueron evaluados durante la anestesia con fentanilo (100 microgramos.kg-1) en seis pacientes con enfermedad vascular periférica. La adenosina se infundió por vía intravenosa, a una tasa de 90 +/- 20 microgramos.kg-1.min-1, para reducir la presión arterial media en aproximadamente un 20% (23 +/- 3 mmHg SEM, de 82 mmHg). Los índices de resistencia vascular sistémica y pulmonar disminuyeron en 36 +/- 3 y 32 +/- 6% (SEM) y el índice cardíaco aumentó en 18 +/- 5%. La frecuencia cardíaca, las presiones de llenado ventricular y el consumo total de oxígeno corporal no fueron afectados por la adenosina. A pesar de la reducción de la presión arterial media, el flujo del seno coronario aumentó en 128 +/- 26% (SEM) en paralelo con un incremento del contenido de oxígeno en el seno coronario de 96 +/- 11% (SEM). Se mantuvieron los índices de trabajo del accidente cerebrovascular izquierdo y derecho, así como el consumo de oxígeno miocárdico. El ECG (12 derivaciones) mostró signos de isquemia en un sujeto, mientras que la captación de lactato miocárdico no se modificó en todos los sujetos. En conclusión, la hipotensión inducida por adenosina en pacientes con enfermedad vascular periférica aumentó el índice cardíaco sin afectar el trabajo del miocardio, el cuerpo entero y el consumo de oxígeno del miocardio. El marcado aumento del flujo sanguíneo del seno coronario, indicando vasodilatación coronaria, no se relacionó con el aumento del trabajo miocárdico. Se requiere más información sobre el efecto miocárdico de la adenosina en pacientes con cardiopatía isquémica.

Comparación de la CAM y la tasa de elevación de la concentración alveolar de sevoflurano con halotano e isoflurano en el perro
 Los requerimientos anestésicos para sevoflurano, isoflurano y halotano fueron determinados en perros mongreles. Los CAM (concentración alveolar mínima) de sevoflurano, isoflurano y halotano fueron 2,36 +/- 0,46% (n = 18), 1,39 +/- 0,25% (n = 10) y 0,89 +/- 12, respectivamente. De acuerdo con el bajo coeficiente de partición sangre/gas de sevoflurano (0,6), la tasa de elevación de la concentración alveolar hacia la inspirada (FA/FI) para el sevoflurano fue significativamente más rápida que para el halotano o isoflurano. Treinta segundos después de la respiración, la concentración inspirada constante FA/FI fue 0,75 para el sevoflurano, 2,96 veces mayor que con el halotano (0,25 +/- 0,02) y 1,29 veces mayor que con el isoflurano (0,6). La inducción con sevoflurano fue suave, sin temblores ni salivación excesiva.

El servicio de emergencia ECG y complicaciones inmediatas que amenazan la vida en sospecha inicial de isquemia miocárdica no complicada
 Actualmente se discute la disposición del médico de emergencia de pacientes con sospecha de isquemia miocárdica; algunos médicos creen que un subgrupo de pacientes puede ser manejado con seguridad fuera de la unidad coronaria. Se necesitan predictores clínicos para evaluar al paciente con sospecha de isquemia miocárdica que ayuden a identificar este subgrupo. Mediante un estudio retrospectivo de cohortes, investigamos el valor del ECG inicial en la discriminación entre pacientes con dolor torácico de bajo y alto riesgo de complicaciones inmediatas con riesgo vital. Se estudiaron 211 internaciones consecutivas, inicialmente no complicadas, con sospecha de angina inestable o infarto de miocardio. Se revisó la evolución de los pacientes, incluyendo la incidencia de infarto de miocardio, complicaciones e intervenciones mecánicas y farmacológicas. Las complicaciones inmediatas amenazantes para la vida fueron fibrilación ventricular, taquicardia ventricular, shock, bloqueo de 2 grados y 3 grados y muerte. Las intervenciones mecánicas incluyeron electrocardioversión o desfibrilación, intubación endotraqueal, balón intraaórtico, catéter de Swan-Ganz o inserción de marcapasos. Las intervenciones farmacológicas revisadas fueron presión, antiarrítmicos y vasodilatadores. Un ECG positivo fue definido por la presencia de elevación del segmento ST o depresión, inversión de la onda T, hipertrofia ventricular izquierda, bloqueo de rama izquierda, ritmo de estimulación o nuevas ondas Q. Todas las demás interpretaciones del ECG fueron consideradas negativas. Los pacientes fueron divididos en dos grupos con base en la interpretación inicial de ese médico de emergencia ECG y sus incidencias de complicaciones comparadas. De los 211 pacientes, 96 tenían un ECG positivo; 115 tenían ECG negativo. Los pacientes con ECGs positivos eran mayores, tenían mayor historia e incidencia concurrente de infarto de miocardio, más complicaciones e intervenciones intensivas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una guía del médico de emergencia para las válvulas cardíacas protésicas: identificación y función hemodinámica
 Se describen métodos para identificar el tipo y tamaño de siete válvulas cardíacas protésicas de uso común y cómo estas características influyen en la hemodinámica del flujo a través de la válvula. Las cuatro válvulas cardiacas mecánicas revisadas son válvulas de bolas de goma de silicona Starr-Edwards (Models 1200/1260 aórtica y 6120 mitrales), modelo contráctil de Bjork-Shiley (60. Las tres bioprótesis revisadas son la válvula porcina Hancock, la válvula porcina Carpentier-Edwards y la válvula pericárdica bovina Ionescu-Shiley. Estas válvulas fueron elegidas por su popularidad pasada o presente y por lo tanto son las más aptas para ser implantadas en pacientes atendidos en el servicio de urgencias.

Ausencia de respuesta taquicárdica al shock en lesión intraperitoneal penetrante
 La creencia de que la taquicardia es un indicador precoz y confiable de choque ha sido recientemente desafiada. Se examinaron 144 bajas de campo de batalla con lesión intraperitoneal penetrante para determinar si los pacientes en choque presentaron pulsos significativamente más rápidos que los pacientes sin choque. No se encontraron diferencias en las tasas de pulso promedio al utilizar definiciones operacionales objetivas de choque. En contraste, la única diferencia en la tasa de pulso fue observada cuando el choque fue definido con base en la impresión clínica subjetiva del cirujano y eso fue atribuido al sesgo de selección. La ausencia de respuesta taquicárdica en las bajas de campo de batalla con heridas abdominales penetrantes no puede ser tomada como una indicación de que no haya ocurrido lesión grave y hemorragia intraperitoneal significativa. Se debe tener precaución al utilizar este parámetro como guía de intervención terapéutica, y se indica más estudios para determinar si un patrón similar se observa en la práctica civil.

El uso prehospitalario de bloqueantes neuromusculares en un programa de ambulancia helicóptero
 Estudiamos prospectivamente el uso de cloruro de succinilcolina y bromuro de pancuronio por el equipo de vuelo médico/enfermero de nuestro servicio de ambulancia helicóptero hospitalario. Los pacientes que recibieron estos agentes en la escena de un accidente (grupo prehospitalario, n = 39) fueron comparados con los pacientes paralizados por el equipo de vuelo en el servicio de urgencias de hospitales de transferencia (grupo control, n = 35). Por protocolo, la succinilcolina fue usada principalmente para la intubación endotraqueal y el pancuronio para la parálisis prolongada después de la intubación endotraqueal. Setenta y cuatro pacientes recibieron uno o ambos agentes. En total, 61 de 74 pacientes tenían patología intracraneal como diagnóstico principal (82%). La intubación endotraqueal fue la principal indicación de parálisis en la mayoría de los pacientes (67 de 74), aunque el control de la presión intracraneal, la ventilación, el control de la agitación y el control de las convulsiones fueron las indicaciones secundarias frecuentes. Los intentos previos de intubación fracasaron en 40 de 74 pacientes (54%). Después de la parálisis, la intubación fue exitosa en 68 de 71 pacientes (96%). Tres pacientes presentaron complicaciones graves (es decir, arritmias que requirieron tratamiento farmacológico), pero se resolvieron con tratamiento adecuado en cada caso. Complicaciones menores (es decir, arritmias que no requirieron tratamiento farmacológico, lavado con histamina, vía IV infiltrada) ocurrieron en 18 pacientes. No hubo diferencia significativa en la tasa de intubación exitosa o de complicaciones entre el grupo prehospitalario y el grupo control. La parálisis permitió la estabilización de la vía aérea en un número significativo de pacientes críticamente enfermos que no pudieron ser intubados por vía endotraqueal, con una menor incidencia de complicaciones que lo reportado previamente en pacientes con DE. Estos resultados sugieren que los bloqueantes neuromusculares pueden ser utilizados con seguridad y eficacia en escenarios de accidente por un médico/enfermero.

¿La verdad sanguinolenta?
 Algunas publicaciones han puesto en duda la fiabilidad de los tirantes de orina en la búsqueda de microhematuria. En nuestro estudio, 2.000 tiras de orina (dos marcas) fueron ensayadas en muestras de orina que contenían 0,0 a 5, 5 a 10, 10 a 20 y 20 a 50 glóbulos rojos por campo de alta potencia. Las mismas muestras fueron reanalizadas cuatro horas después y los mismos bastones fueron probados después de cuatro meses de envejecimiento. Las variables controladas fueron: observador, iluminación, desempeño según inserción del prospecto, pH, gravedad específica, glóbulos blancos, ácido ascórbico, proteína, edad de la tira reactiva y exposición de la orina a la piovidina. Los resultados obtenidos con N-Multistix y Chemstrip 9, correlacionaron estrechamente con el grado de hematuria. La sensibilidad global fue del 100% y la especificidad del 99,3%. Concluimos que estos tirantes de orina son confiables y no se afectan cuando se examinan en orina cuatro horas después de la micción, y que las tiras de Chems 9 son mucho más confiables que las N-Multistix durante cuatro meses.

Resultado de heridas por arma de fuego autoinfligidas del cerebro
 Se revisó retrospectivamente una serie consecutiva de 67 pacientes con heridas por arma de fuego autoinfligidas mantenidas en el cerebro para evaluar los factores determinantes del desenlace. Se examinaron el calibre del arma, el sitio de entrada de la bala, el grado de herida cerebral en la tomografía computarizada y la puntuación de la escala de coma de Glasgow (GCS). Se evaluó la mortalidad global, el grado de discapacidad en los supervivientes y el tiempo de supervivencia tras la lesión en los pacientes con heridas fatales. El 98% de los pacientes con una puntuación inicial de la ECGl de 8 o menos fallecieron. Cuando la puntuación de la ECGl fue superior a 8, 91% de los pacientes sobrevivieron (p < 0,0001). La supervivencia se incrementó significativamente en los pacientes con lesión limitada a un lóbulo cerebral, en comparación con los pacientes con heridas cerebrales de mayor gravedad demostrada en la tomografía tomográfica computarizada (p < 0,05), mientras que la fosa posterior fue del 100%. Los supervivientes puntuaron relativamente bien en la escala de resultados de Glasgow. Casi la totalidad (98%) de los pacientes con lesiones fatales mantuvieron funciones vitales durante un tiempo amplio de transporte y evaluación en un centro de referencia mayor. Estos hallazgos tienen importantes implicaciones en la asignación de recursos críticos y de centro de trauma, así como en los programas de trasplante de órganos.

Cardiotoxicidad por amoxapina
 Se reporta prolongación del intervalo QRS, paro cardiopulmonar y muerte en una mujer de 31 años después de una sobredosis de 2 g de amoxapina, antidepresivo tricíclico. El intervalo QRS del paciente se prolongó hasta más de 100 ms durante toda la hospitalización. Treinta y tres horas después del ingreso sufrió un evento bradicardia-hipertensivo, seguido de disociación electromecánica y muerte posterior. La cardiotoxicidad no se ha relacionado directamente con la amoxapina; la ingesta aguda de 2 g es la dosis letal más baja reportada.

El uso de labetalol en el manejo de la crisis de cocaína
 Presentamos un caso de reanimación y manejo clínico exitoso en un varón de 31 años que supuestamente ingirió 20 g de clorhidrato de cocaína. Se revisan los mecanismos fisiológicos y farmacológicos de la toxicidad por cocaína. El uso del labetalol en la resolución de la crisis cardiovascular es específicamente detallado.

La rotura crónica contenía un aneurisma de aorta abdominal que se presenta como una neuropatía de extremidad inferior
 La rotura de un aneurisma de aorta abdominal a menudo se presenta con una masa abdominal pulsátil, dolor abdominal e hipotensión. Recientes reportes clínicos describen pacientes con signos y síntomas clínicos menos aparentes que fueron encontrados posteriormente en su evaluación para tener una ruptura contenida de un aneurisma de aorta abdominal. Aún más inusual es la rotura crónica contenida de un aneurisma de aorta abdominal. Nuestro paciente presentó una ruptura crónica contenida de un aneurisma de aorta abdominal que presentó erosión en los cuerpos vertebrales lumbares y posterior neuropatía lumbar. La tomografía computarizada confirmó la rotura contenida del aneurisma aórtico y el paciente fue sometido a reparación exitosa de su aneurisma aórtico. Nuestro reporte discute la importancia de las presentaciones atípicas de rotura de aneurisma de aorta abdominal y la importancia del diagnóstico oportuno y reparación definitiva.

Parada respiratoria aguda por hipopotasemia
 La hipokalemia es una etiología infrecuente pero tratable de la insuficiencia respiratoria aguda. Mujer de 36 años con acidosis tubular renal distal no diagnosticada previamente, que acude a tratamiento con furosemida con hinchazón de pies y tobillos distales. Había sido vista por tres médicos en 24 horas y fue diagnosticada de depresión o reacción de conversión histérica. Sus síntomas evolucionaron a parada respiratoria. El tratamiento inicial consistió en administrar 40 mEq de KCl durante una hora por vía venosa central. El paciente se recuperó rápidamente y fue destetado de un respirador en las 24 horas siguientes al ingreso.

Rol del glicerol-3-fosfato intracelular en la síntesis de fosfatidilglicerol por células alveolares de rata adultas recientemente aisladas
 La síntesis de fosfatidilglicerol y fosfatidilinositol, componentes fosfolípidos del surfactante pulmonar, utilizan el mismo precursor, CDP-diacilglicerol. En las células epiteliales tipo II alveolares, el mioinositol extracelular ha sido utilizado para suprimir la síntesis de fosfatidilglicerol, presumiblemente compitiendo con glicerol-3-CP para un pool común. Buscamos ver si el lactato extracelular aumentaría la incorporación de acetato en fosfatidilglicerol aumentando el glicerol-3-P. Lactato y 10 mM de citidina aumentaron la incorporación de acetato a fosfatidilglicerol, mientras que el mioinositol y piruvato redujeron la incorporación de acetato a fosfatidilglicerol. El lactato aumentó el contenido intracelular del glicerol-3-P. Concluimos que la síntesis de fosfatidilglicerol puede ser regulada, en parte, por la concentración intracelular de glicerol-3-P, y especulamos que la concentración alveolar extracelular (alveolar) de lactato II-3-P puede aumentar.

Identificación histoquímica e inmunocitoquímica de las células epiteliales alveolares tipo II aisladas de pulmón de rata fetal
 Los cultivos primarios de células epiteliales aisladas de cultivos organotípicos del pulmón de rata fetal (Días 18 a 22) se han caracterizado por parámetros histoquímicos e inmunocitoquímicos. El análisis inmunocitológico con anticuerpos monoclonales a citoqueratinas y con células tipo II adultas (JBR-1) demostró que los cultivos celulares estaban compuestos casi enteramente de células epiteliales tipo II. Evidencia adicional de que los cultivos tenían el fenotipo tipo II fue obtenido por estudios de unión de Maclura pomifera lectina y por demostración inmunocitoquímica positiva de las apoproteínas de surfactante. La comparación de los cultivos celulares establecidos desde el pulmón fetal en las primeras etapas canaliculares y saculares del desarrollo pulmonar de ratas reveló que las células fetales tempranas tipo II (Día 19) contenían mucho glucógeno y pocos cuerpos lamelares. El reverso se observó en las células tipo II aisladas de los pulmones fetales a los 21 días de gestación. Las apoproteínas de surfactante determinadas inmunohistoquímicamente mostraron un patrón de desarrollo similar a los cuerpos lamelares. Los cultivos celulares mostraron actividad fosfatasa alcalina, pero esto no aumentó con el desarrollo. La administración de dexametasona a ratas gestantes a los 19 días de gestación dio lugar a una pérdida significativa de glucógeno de las células tipo II fetales aisladas 24 h después. Esta disminución en el contenido de glucógeno se acompañaba de un aumento en el número de células que contenían cuerpos lamelares. Estos hallazgos indican que las células fetales recién aisladas tipo II conservan in vivo las características morfológicas de las células tipo II y proveen un buen sistema para el estudio de los eventos bioquímicos que ocurren en estas células durante etapas específicas del desarrollo pulmonar.

Existencia de leucotoxina 9,10-epoxi-12-octadecenoato en lavados pulmonares de ratas respirando oxígeno puro y de pacientes con síndrome de distrés respiratorio adulto
 Se ha sugerido que los neutrófilos con flujo pulmonar están involucrados en el desarrollo de lesión pulmonar inducida por la hiperoxia. Recientemente se ha revelado que una sustancia altamente tóxica, 9,10-epoxi-12-octadecenoato, es biosíntesis por neutrófilos humanos, por lo que se denomina leucotoxina. Debido a que la lesión pulmonar inducida por hiperoxia es un modelo de síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), este estudio se diseñó para investigar si la leucotoxina está implicada en la génesis de la toxicidad pulmonar por oxígeno y el SDRA. Después de la exposición a la hiperoxia por 60 h, las ratas mostraron edema agudo de pulmón, lo que se evidenció en el lavado pulmonar, aumento del peso pulmonar, de las concentraciones de albúmina y de la enzima convertidora de angiotensina. Estos cambios se correlacionaron con un mayor número de neutrófilos. Se detectó leucotoxina en lavados pulmonares de ratas tras exposición a hiperoxia durante 60 h por cromatografía líquida de alta performance y espectrometría gas-cromatografía/masa. Después de la inyección intravenosa de leucotoxina (100 mumol/kg) en ratones, la lesión pulmonar aguda edematosa ocurrió mostrando aumentos en el peso pulmonar, en las concentraciones de albúmina de lavado pulmonar y en las actividades del lavado pulmonar ECA. En los lavados pulmonares obtenidos de 5 pacientes con SDRA, se observaron aumentos significativos en las concentraciones de albúmina y en las actividades de la ECA en comparación con los individuos sin enfermedad pulmonar. Además, en los lavados de pacientes con SDRA se observaron cantidades considerables de leucotoxina, 38,5 +/- 21,9 nmol/lung lavado. Estos hallazgos sugieren que la leucotoxina juega un papel importante en la génesis del daño pulmonar edematoso agudo en la toxicidad pulmonar por oxígeno, y que la leucotoxina también se relaciona con el desarrollo de lesión pulmonar en pacientes con SDRA.

Desarrollo de una infiltración leucocitaria inflamatoria prolongada rica en eosinófilos en la respuesta asmática guinea-pig a la inhalación de ovoalbúmina
 Recientemente, se ha prestado una atención considerable al papel de la inflamación en la fisiopatología del asma, con especial énfasis en la broncoconstricción tardía y el aumento de la hiperreactividad de la vía aérea después del desafío de los antígenos en individuos sensibilizados. El presente reporte describe los cambios histopatológicos en el pulmón y la tráquea de la córnea en diferentes intervalos de tiempo después de la inhalación de ovoalbúmina en animales no sensibles (control) y sensibilizados. El lavado broncoalveolar (LBA) también se utilizó para evaluar la acumulación de leucocitos intraluminales acompañantes. En la vasculatura peribronquial se observó una diferente marginación leucocitaria, consistente en neutrófilos y eosinófilos, a partir de los 8 min de retraso en la sensibilización de los cobayos. A las 6 h predominaron los eosinófilos y migraron a la capa del músculo liso peribronquiolar. Entre 6 h y 18 h, se observaron eosinófilos en los tractos entre las capas de células musculares lisas, acumulando gran número en el epitelio de la mucosa bronquial. Este patrón persistió durante al menos 7 días después del desafío durante el cual los eosinófilos permanecieron el tipo celular dominante presente. La acumulación peribronquiolar de neutrófilos y células mononucleares fue mínima en todos los tiempos estudiados. La eosinofilia de moco intraluminal se desarrolló entre 18 h y 7 días. Un patrón similar de infiltración de eosinófilos se observó en el epitelio traqueal. Los pulmones controles, no sensibilizados, con guinea-pig mostraron cambios menores con infiltración de eosinófilos poco o nada en cualquier momento después del desafío del antígeno. Estos hallazgos se correlacionaron bien con el estudio BAL en el que los cobayos sensibilizados presentaron un marcado aumento tardío de los recuentos de eosinófilos entre 18 h y 7 días en comparación con los animales no sensibilizados TRUNDS 250.(CATABEDCTTR)

La broncoconstricción temprana y tardía tras el reto alérgeno de los cobayos no anestesiados I. La asociación de la fisiología de la vía aérea alterada con la infiltración leucocitaria
 Describimos un modelo de asma de cobaya en el que los animales fueron sensibilizados y desafiados por inhalación de ovoalbúmina aerosolizada. El desafío se realizó bajo la cobertura de mepiramina (10 mg/kg) para permitir una concentración suficiente de ovoalbúmina para provocar respuestas tardías consistentes. La resistencia de la vía aérea y el volumen de gas torácico de los cobayos conscientes fueron evaluados por pletismografía corporal total antes y a intervalos regulares durante 72 h después del desafío. A su vez, los cambios celulares en el pulmón se evaluaron tanto por el examen de las células recuperadas por el lavado broncoalveolar (LBA) como por la histología pulmonar. No hubo cambios significativos en la conductancia específica de la vía aérea (SGaw), el contenido de células BAL o la histología pulmonar en animales desafiados con el control salina. El desafío con ovoalbúmina al 2% causó una caída temprana en el SGaw, que alcanzó el pico a las 2 h y alcanzó una caída del 43,7 +/- 4,1% respecto al basal. Esto se siguió de 2 respuestas tardías, alcanzando el primero máximo a las 17 h con una disminución de 46,9 +/- 4,5% en el SGaw desde el inicio y el segundo a las 72 h con una caída de 39,0 +/- 3,5% en el SGaw. El examen del LBA reveló un aumento de 7 veces en los neutrófilos a las 6 h y un aumento de 17 veces a las 17 h, después de lo cual los números disminuyeron al nivel basal. La eosinofilia se desarrolló más lentamente, siendo insignificante a las 6 h y 6 veces a las 17 h; por 72 h, los eosinófilos constituyeron 48,9 +/- 6,9% del total de células recuperadas. No se observaron cambios en las células mononucleares ni en los linfocitos. El examen histológico del pulmón reveló una infiltración progresiva de eosinófilos en las vías aéreas, pero no en alvéolos o lecho vascular. La microscopia electrónica mostró degranulación de eosinófilos recuperados por LBA y secreción de moco de células caliciformes en la tráquea. Debido a que estos cambios son similares a los que ocurren tras un reto alérgeno en el asma humana, sugerimos que este representa un modelo animal útil en el que estudiar el mecanismo de respuesta broncoconstricción temprana y tardía.

Aumento de los antígenos aminoterminales del procolágeno III y señales de crecimiento de fibroblastos en los pulmones de pacientes con fibrosis pulmonar idiopática
 La fibrosis pulmonar idiopática (FPI) es una enfermedad pulmonar crónica caracterizada por una mayor densidad de células inflamatorias, fibroblastos y colágeno dentro del parénquima pulmonar. Para obtener información sobre los mecanismos que conllevan al aumento de la densidad de fibroblastos y alteración del metabolismo del colágeno en el pulmón IPF, se analizó el líquido de lavado broncoalveolar de sujetos normales y pacientes con presencia de propéptidos respiratorios tipo III. Mientras que el líquido de lavado broncoalveolar (LBA) tipo III del procolágeno aminoterminal del péptido relacionado con el péptido en 59 pacientes con sarcoidosis fue similar a los niveles de los sujetos control (p > 0,010), Los niveles de antígenos del péptido aminoterminal del procolágeno tipo III se correlacionaron con un aumento de la capacidad de la BALF para estimular la proliferación de fibroblastos (p < 0,05). Además, el FBA de los pacientes con FPI estimuló notablemente la proliferación de fibroblastos pulmonares humanos in vitro (199% de aumento, p < 0,01), mientras que el líquido de lavado de los pacientes con sarcoidosis y los sujetos control no. La proliferación fibroblástica aumentada inducida por FBAPI se produjo en ausencia de factores de crecimiento séricos y exógenos, sugiriendo que tanto factores de crecimiento de la competencia como de la progresión estaban presentes en el fluido WCTTRA TACATDS.(AU)

Características proliferativas heterogéneas de las líneas de fibroblastos pulmonares adultos humanos y de los fibroblastos derivados clonalmente del control y del tejido fibrótico
 La fibrosis pulmonar resulta de un depósito alterado de colágeno dentro del parénquima pulmonar. Esta alteración es probablemente el resultado del aumento de la proliferación de fibroblastos y de anormalidades en el metabolismo del colágeno fibroblástico. Aunque el desarrollo de fibrosis pulmonar esté precedido por eventos inflamatorios en el pulmón, no está claro si el comportamiento fibroblástico alterado requiere exposición continua a mediadores inflamatorios o, alternativamente, resulta de la aparición en el pulmón de poblaciones fibroblásticas que expliquen sus características. Para examinar esta última hipótesis, hemos establecido una serie de líneas celulares de fibroblastos del tejido pulmonar control (C) y del tejido de pacientes con fibrosis pulmonar activa (FP) y hemos examinado sus características proliferativas in vitro. Nuestros datos muestran que los fibroblastos del PF proliferan significativamente más rápidos en comparación con los fibroblastos C en condiciones de cultivo estándar. También hemos examinado las características proliferativas in vitro de un número considerable de fibroblastos derivados clonalmente. Se reporta que existe una marcada heterogeneidad en términos de proliferación y que un pequeño pero significativo número de clones de crecimiento rápido están presentes en paneles de clones derivados del tejido fibrótico. Estos datos sugieren que existe en el tejido fibrótico clones de fibroblastos con características intrínsecas de crecimiento que podrían, en sí mismo, explicar el aumento de la proliferación fibroblástica observada en la fibrosis pulmonar. Los clones fibróticos pueden emerger como dominantes en el pulmón fibrótico en condiciones de lesión y reparación que pueden favorecer la expansión de este fenotipo.

Fibrosis pulmonar idiopática. Anomalías en los fosfolípidos del lavado broncoalveolar
 El lavado broncoalveolar se ha utilizado para la toma de muestras de células y proteínas en el pulmón distal. Uno de los principales productos secretores de las células epiteliales tipo II alveolares, surfactante pulmonar, puede ser recuperado por lavado. Se encuentran anomalías en las células alveolares tipo II en las biopsias de pacientes con fibrosis pulmonar idiopática (FPI), y se han descrito anomalías del surfactante pulmonar fosfolípidos tras lesión pulmonar difusa en animales y humanos. Por tanto, cuestionamos si anormalidades en los fosfolípidos de lavado también pueden ocurrir en FPI, enfermedad inflamatoria crónica del epitelio alveolar e intersticio, y si están presentes, reflejarían cambios histopatológicos o predecían la respuesta. Se estudiaron 15 pacientes no tratados con FPI, diagnosticados mediante biopsia pulmonar abierta, que presentaron menos de la mitad de la cantidad de fosfolípido del lavado broncoalveolar que se recuperó de voluntarios sanos (p < 0,05). Además, los pacientes con FPI presentaron menor proporción de fosfatidilglicerol y mayor proporción de fosfatidilinositol en los fosfolípidos recuperados que los voluntarios sanos (p < 0,05). La severidad de estas alteraciones en la composición de fosfolípidos se correlacionó con cambios histopatológicos fibróticos más avanzados. Los pacientes con menor depresión de los fosfolípidos totales en lavado mejoraron con el tratamiento con corticosteroides, mientras que los pacientes con disminución más severa del fosfolípido total recuperado en lavado no mejoraron.

La provocación nasal con bradiquinina induce síntomas de rinitis y dolor de garganta
 Las cininas se generan en secreciones nasales durante las reacciones alérgicas y durante los resfriados inducidos por el rinovirus. Para determinar si las cininas pueden contribuir a la sintomatología de estas reacciones inflamatorias, 8 sujetos fueron desafiados con dosis crecientes de bradicinina o con placebo. Se midieron los niveles de albúmina, histamina y ester metilo-esterasa N-alfa-tosil-L-arginina (TAME) en lavados nasales y se observaron puntuaciones de síntomas. No se observaron síntomas ni aumentos en los mediadores ni en las proteínas después de un reto con placebo. Las puntuaciones de los síntomas aumentaron de manera dosis-dependiente, sin embargo, en respuesta al desafío de la bradicinina. El aumento de los síntomas se asoció a incrementos significativos en la actividad de albúmina y TAME-esterasa, pero no se observaron aumentos en la histamina. Las mediciones de conductancia nasal confirmaron que la bradicinina induce obstrucción unilateral dosis-dependiente en la fosa nasal desafiada. Otros síntomas frecuentes fueron rinorrea y, de especial relevancia para las infecciones por rinovirus, dolor de garganta persistente. Se concluye que la bradicinina causa aumento de la permeabilidad vascular y rinitis, independientes de la liberación del mediador mastocitario. Por tanto, las cininas pueden contribuir a la sintomatología de las reacciones inflamatorias de las vías aéreas superiores, incluyendo el resfriado común.

Respuestas celulares y humorales locales ante un desafío de agua antigénica y destilada en sujetos con rinitis alérgica
 Se estudiaron las respuestas nasales a alérgeno, solución salina y aerosol de agua destilada en 7 sujetos con rinitis alérgica para determinar si causaron una liberación similar de mediadores y la entrada de células inflamatorias en el lumen nasal. Los sujetos fueron desafiados primero con alérgeno y después con aerosoles de agua destilada y de solución salina normal en orden aleatorio en días separados. Se midió la resistencia de las vías aéreas nasales (Rn) por rinomanometría posterior, se midieron las concentraciones de proteínas, histamina, leucotrienos (LT) B4, C4 y D4 y factor activador plaquetario. El reto alérgeno provocó un aumento de 2 veces o mayor de la resistencia de las vías aéreas nasales en todos los sujetos (aumento medio = 12,2 veces). Esta respuesta se asoció a aumentos significativos de proteínas, histamina, LTB4 y leucotrienos sulfidopéptidos. El 2-liso-PAF-acether aumentó significativamente, indicando activación de la fosfolipasa A2, pero PAF-acether fue detectada en apenas un sujeto. El recuento total de células aumentó de 55 +/- 44 x 10(3)/ml a 200 +/- 168 x 10(3)/ml; los neutrófilos polimorfonucleares aumentaron de 11 +/- 22 x 10(3)/ml a 108 +/- 1 eosinófilos. La insuflación de la saliva causó cambios insignificantes en el Rn promedio, en los niveles de proteína y todos los mediadores inflamatorios, y en el número y tipos de células en el líquido de lavado nasal. La insuflación de agua destilada también provocó un aumento insignificante de Rn medio, pero hubo un aumento de 14 veces en un sujeto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la anestesia laríngea en las pruebas de función pulmonar en sujetos normales
 Se realizaron pruebas de función pulmonar en 11 sujetos normales antes y después de la anestesia tópica de la laringe. El PFT consistió en bucles de volumen de flujo y determinaciones de cajas corporales de capacidad residual funcional y resistencia de las vías aéreas, cada uno realizado por triplicado. Después del primer conjunto de test, los pedgets de algodón empapados en lidocaína al 4% se realizaron en los senos piriformes durante 2 min para bloquear los nervios laríngeos superiores. Además, 1,5 ml de cocaína al 10% se cayó en las cuerdas vocales por laringoscopia indirecta. La PFT se repitió 5 min después de la anestesia. Además del análisis de rutina de los bucles de volumen de flujo, las áreas bajo las porciones inspiratorias (área I) y espiratorias (área E) de los bucles fueron calculadas por planimetría. El área I, el flujo inspiratorio pico (PIF), así como el flujo inspiratorio forzado a los 25, 50 y 75% de la capacidad vital forzada (CVF), disminuyeron después de la anestesia. El flujo espiratorio pico disminuyó después de la anestesia, pero el área E y el flujo espiratorio forzado a los 25, 50 y 75% de la CVF fueron inalterados. Ese protocolo también fue realizado en 12 individuos normales, siendo sustituido el suero fisiológico isotónico por la lidocaína y la cocaína. En este grupo no se observaron diferencias significativas al comparar los parámetros del bucle de flujo antes y después de la aplicación tópica de solución salina. En 5 perros anestesiados en respiración espontánea, se registró la actividad del músculo cricoaritenoideo posterior y del nervio laríngeo superior aferente antes y después de la anestesia laríngea realizada con el mismo procedimiento en humanos. La anestesia laríngea produjo una disminución sustancial o una desaparición completa de la actividad aferente del GC registrada durante la respiración sin obstrucción y sin obstrucción. Los datos sugieren que los receptores laríngeos ayudan a modular la permeabilidad de la vía aérea superior en el hombre.

Debilidad muscular respiratoria asociada a atrofia cerebelosa
 Se midieron las presiones transdiafragmáticas en 3 pacientes con atrofia cerebelosa. Se realizaron registros durante 3 tipos de maniobras voluntarias -máximas, inspiraciones completas y esfuerzos inspiratorios estáticos máximos y durante la estimulación del nervio frénico supramáximo bilateral a 1 H. Aunque se demostró debilidad diafragmática durante las maniobras voluntarias, las presiones transdiafragmáticas registradas durante la estimulación del nervio frénico fueron normales. Esos hallazgos indican que la disfunción diafragmática, probablemente causada por la ataxia durante las maniobras voluntarias, puede ocurrir en asociación con la atrofia cerebelosa. En presencia de debilidad diafragmática, los valores normales de presión transdiafragmática durante la estimulación del nervio frénico pueden sugerir una lesión de la neurona motora superior que afecta el diafragma.

Técnica de muestreo y reología del moco traqueobronquial humano
 Los objetivos de este trabajo fueron: (1) establecer una técnica para el muestreo de moco traqueobronquial humano no contaminado con saliva o anestesia tópica y (2) medir sus propiedades viscoelásticas. Después de la anestesia local de la hipofaringe por aplicación tópica de xylocaine al 4%, se introdujo un espécimen de microbiología de doble luz en un broncoscopio flexible colocado en la tráquea. El cepillo se dejó en contacto directo con la mucosa bronquial durante 20 a 30 s para permitir que el moco se recoja sobre ella. La muestra de moco fue entonces raspada del cepillo e inmediatamente cubierta con aceite de parafina. Sus propiedades viscoelásticas fueron determinadas por la técnica de microrheómetro magnético. Excluyendo el tiempo para anestesiar, todo el procedimiento tardó menos de 1 min (al menos minimizar el efecto de la tos) y resultó en un moco suficiente para el análisis reológico en aproximadamente el 90% de los ensayos, 2,1 +/- 1,5. Se recolectaron muestras de moco de 20 sujetos sanos no fumadores en ayunas; 17 de ellos regresaron para una segunda recolección varios días después. Los valores de impedancia mecánica del moco (respuesta vertical de elasticidad y viscosidad) a 1 rad/s fueron: Control 1, 141 +/- 41 (SE); Control 2, 155 +/- 58 dyn/cm2. Hubo una gran variación en la viscosidad del moco, tanto entre sujetos (CV 130%) como dentro del mismo sujeto (CV 55%) en días diferentes. En 7 pacientes se recogieron muestras de moco 15 min después de la inyección intravenosa de 0,6 mg de atropina. La viscoelasticidad en estas muestras fue de 708 +/- 147 dyn/cm2, valor significativamente diferente de los valores de Control 1 (p < 0,05) y Control 2 (p < 0,05).(ABSTRACT WOR)

La función diafragmática tras la resección pulmonar se relaciona con la insuficiencia respiratoria postoperatoria
 Se estudió la mecánica pulmonar y la función muscular respiratoria en 20 pacientes sometidos a resección pulmonar. La presión transdiafragmática (delta Pdi) durante la respiración tranquila no mostró ningún cambio notable después de la cirugía (9,5 +/- 1,1 a 10,9 +/- 1,0 cm H2O), mientras que la relación de presión abdominal a transdiafragmática fue menor (0,06 +/- 0,32). El delta Pab/delta Pdi postoperatorio correlacionó significativamente con el trabajo respiratorio (r = -0,60, p < 0,01). La presión transdiafragmática máxima (Pdimax) disminuyó significativamente después de la cirugía (75,0 +/- 15,8 a 32,8 +/- 12,4 cm H2O, p < 0,05), sin cambios significativos en la presión inspiratoria máxima 16. Cuatro de 20 pacientes desarrollaron insuficiencia respiratoria postoperatoria y requirieron ventilación mecánica. delta Pab/delta Pdi en estos pacientes fue significativamente menor que en los demás (-0,62 +/- 0,24 versus 0,16 +/- 0,09, p < 0,005). Nuestros resultados sugieren que durante la respiración tranquila la función diafragmática se mantuvo preservada y el reclutamiento de los músculos intercostales/accesivos aumentó, pero la fuerza máxima del diafragma puede ser reducida en pacientes sometidos a resección pulmonar.

El efecto del verapamil aerosolizado sobre la respuesta al isoproterenol en los asmáticos
 Los antagonistas del calcio, como verapamilo, pueden desempeñar un papel beneficioso en el manejo de la enfermedad de las vías aéreas. Sin embargo, el efecto de verapamilo en la modulación de la respuesta al tratamiento broncodilatador betaadrenérgico no ha sido bien caracterizado. Encontramos que el verapamil inhalado, 3 mg, tuvo poco efecto en la respuesta broncodilatadora a la inhalación secuencial de isoproterenol. Además, verapamilo no tuvo un efecto significativo en la protección del isoproterenol frente al broncoespasmo inducido por metacolina en un grupo de 8 asmáticos leves. Estos estudios apoyan el uso seguro de estos agentes en combinación, pero no demuestran ningún beneficio aditivo ni sinérgico.

Epiteliopatía pigmentaria retiniana aguda media periférica difusa
 Se presenta el caso de un niño de 16 años de edad con una notable disminución de la visión. Las lesiones típicas de la epitelitis aguda del pigmento retiniano (enfermedad de Krill) no estaban presentes en la mácula, pero eran difusas en la periferia media. Los hallazgos angiográficos fueron similares a los de la enfermedad de Krill. El fondo izquierdo volvió a la normalidad dos semanas después, pero diez meses antes de la electrooculografía, la sensibilidad a la luz y la adaptación oscura fueron normales. Así, puede haber dos tipos de epitelitis aguda del pigmento retiniano: una es la enfermedad de Krill, y la otra es una gran alteración del epitelio pigmentario retiniano.

Esotropía a-patrón con sobreacción del músculo oblicuo inferior bilateral
 Se describe el caso de un niño de 8 años de edad con endotropía congénita residual, con un patrón A y oblicuos inferiores de sobreactividad. La retroposición e inserción del recto medial unilateral, combinada con miectomía oblicua bilateral inferior, resultaron en la desaparición del patrón A. Este es el cuarto caso reportado de endotropía A-pattern con oblicuos inferiores sobreactantes. Los factores relacionados con la función del recto horizontal en los pliegues de arriba y abajo pueden explicar el patrón observado en este, y casos similares.

Efectos sistémicos de la epinefrina intraocular durante la cirugía de catarata
 Este trabajo examina los efectos de la epinefrina intraocular sobre la presión arterial sistémica y la frecuencia cardíaca durante la cirugía de catarata. Se estudiaron 62 pacientes, todos ellos recibieron una infusión intraocular de aproximadamente 200 a 300 mL de solución salina balanceada con 0,5 mL de epinefrina 1:1000. No hubo alteración estadísticamente significativa en la presión arterial o frecuencia cardíaca durante el tiempo de administración de adrenalina. El monitoreo electrocardiográfico durante la cirugía no mostró cambios. Creemos que las concentraciones diluidas de epinefrina administradas durante la extracción de catarata extracapsular representan una pequeña amenaza de toxicidad sistémica.

La iridotomía periférica de argón y la formación de cataratas
 Se revisaron las historias clínicas de 74 pacientes con glaucoma primario de ángulo cerrado. La formación de cataratas en 103 ojos tratados con láser argón se comparó con los ojos en un grupo control pareado por edad y sexo para determinar si la iridotomía de catarata fue tenida por láser. El 23% de los ojos del grupo estudio presentaron desarrollo de cataratas 29,9 meses después del tratamiento con láser. Esto no fue diferente de la incidencia de formación de cataratas (20%) en el mismo grupo antes de la exposición al láser (p = 0,357) y fue significativamente menor que el 49% de incidencia de cataratas observadas en el grupo control de edad (p < 0,001). Estos datos demuestran la seguridad de la iridotomía láser en el tratamiento del glaucoma de ángulo estrecho.

Reparación de la avulsión de los párpados y la mejilla
 Nuestro paciente fue arrojado a través del techo de un juep blando. Los labios superior e inferior derecho y la mejilla fueron separados completamente de sus estructuras adheridas y se golpearon lateralmente sobre el arco cigomático. El paciente tuvo rotaciones extraoculares normales, pero no pudo ver cuando se sustituyó el colgajo facial. Se describen pasos en la reparación de estas estructuras separadas. Se logró un resultado estético y funcional satisfactorio mediante reconstrucción anatómica. La cirugía de ptosis en una fecha posterior fue necesaria para dar una apariencia más normal.

Resonancia magnética nuclear en el diagnóstico de derrame pericárdico mixedematoso
 Se presentan dos casos de derrame pericárdico mixedematoso estudiados mediante resonancia magnética (RM). Después de recordar el lugar de la afectación pericárdica en esta enfermedad, se presenta la ventaja de la RM que aporta factores semiológicos originales en el análisis de la extensión topográfica y en el abordaje de las características celulares del derrame. En cuanto a estos últimos, se discuten las dificultades de interpretación y las imprecisiones actuales, pero sobre todo recordaremos la ventaja de esta técnica reciente en el diagnóstico de un derrame, incluso moderado, en el hipotiroidismo, principalmente en pacientes con pobre respuesta ecográfica.

Unidad de cuidados intensivos cardiacos. Valores y limitaciones, propone 202 admisiones consecutivas
 Con el fin de especificar la contribución de esa estructura especializada, se estudiaron sistemáticamente 202 pacientes consecutivos internados en unidad de cuidados cardíacos. Todos los procedimientos especializados (S, P), definidos como específicos de esta unidad, han sido considerados con sus resultados, teniendo en cuenta el tipo de patología subyacente. La edad y el sexo son factores en la efectividad del SP. El infarto de miocardio complicado requiere el más SP (2,9 SP/persona, en promedio), con buenos resultados en aproximadamente 50 por ciento. La insuficiencia ventricular izquierda requiere dos SP/paciente, con buenos resultados en aproximadamente 81 por ciento. Por el contrario, la angina inestable, las arritmias y/o los trastornos de conducción en los que la monitorización postoperatoria requiere menos procedimientos (aproximadamente uno por paciente), pero una eficacia constante. El infarto de miocardio no complicado parece representar la menor indicación de la CCU, en la medida en que se realizan sólo 0,3 PE/paciente, y que esta patología representa sólo el 14 por ciento de los ingresos. Pero entre estos pacientes, el 100 por ciento de los que se someten a SP se benefician de él. Por el contrario, el shock cardiogénico que complica un infarto de miocardio, anterior a la mayoría de las veces, requiere mucho de SP, pero con un beneficio casi insignificante. Presentan el difícil problema de su dirección hacia este tipo de estructura. Por lo tanto, es deseable sopesar las ventajas y desventajas tanto para el paciente como para la comunidad que soporta la carga económica de esta estructura, sabiendo que siempre sigue siendo una decisión individual.

Enfermedad de Alzheimer familiar en descendientes americanos de Volga Germans: probable efecto fundador genético
 Se describen cinco familias en las que la enfermedad de Alzheimer (EA) presenil confirmada por autopsia se ha producido en hombres y mujeres mayores de generaciones consistentes con herencia autosómica dominante. Las 5 familias son descendientes de un grupo de inmigrantes conocidos como los alemanes Volga que llegaron a los Estados Unidos entre 1870 y 1920. Sus antepasados se trasladaron de Alemania a la región del Volga meridional de Rusia en la década de los 1760. Las 5 familias norteamericanas son descendientes de personas que viven originalmente en dos pequeños pueblos alemanes de Volga y comparten varios apellidos que han estado presentes en los registros censales de esas aldeas. Aunque un único ancestro común afectado no puede ser identificado, es probable que la EA en estas familias represente un gen autosómico dominante heredado de un ancestro (efecto fundador). Esta información es de importancia en el estudio genético de la EA en estas familias, ya que aumenta en gran medida la probabilidad de homogeneidad genética. Existen más de 300.000 descendientes americanos de los alemanes Volga, y la prevalencia de EA nunca ha sido estudiada en esta población.

Distonía en la enfermedad de Parkinson: características clínicas y farmacológicas
 Se estudiaron las características de la distonía en 9 pacientes con enfermedad de Parkinson idiopática no tratada y en 56 pacientes en tratamiento mantenido con L-dopa. La distonía fue vista como un síntoma inicial en pacientes con enfermedad de Parkinson de inicio precoz y tardío e incluía distonía de la acción de los miembros y distonía craneal. Aunque la coexistencia de parkinsonismo y distonía sugiere una fisiopatología común, los fármacos antiparkinsonianos no influyeron consistentemente en los espasmos distónicos. La distonía inducida por L-dopa fue vista como fenómeno off-periodo, bifásica o pico-dosis. Cada tipo mostró un patrón distintivo de localización de los espasmos distónicos, reflejando posiblemente aspectos neuroquímicos de la somatotopía de los ganglios basales. Los estudios neurofarmacológicos realizados en 12 pacientes sugieren que la distonía fuera del período es genuinamente inducida por L-dopa y mejor aliviada por los antiparkinsonianos.

Evidencias de que la anfetamina con fisioterapia promueven la recuperación de la función motora en pacientes con AVC
 Se realizó un estudio piloto doble ciego en 8 pacientes con infarto cerebral establecido para evaluar el efecto de una sola dosis de anfetamina en la recuperación de la función motora mediante la escala Fugl-Meyer. Cuatro pacientes recibieron anfetamina, el resto placebo. A todos se les realizó una sesión de fisioterapia. Los pacientes tratados con anfetamina obtuvieron mayores incrementos en las puntuaciones motoras que los controles. Junto con los estudios en animales, estos hallazgos pueden permitir el desarrollo de un enfoque farmacológico para la rehabilitación del ictus.

Capacidad de las bacterias acuáticas para actuar como receptores de ADN plásmido
 Un total de 68 aislamientos de bacterias gramnegativas de agua dulce fueron evaluados por su capacidad para recibir y expresar plásmidos de donantes de Pseudomonas aeruginosa. La técnica de mapeo en placa identificó 26 de los aislados como receptor activo para el plásmido de amplio rango autotransmisible R68; 10 fueron receptores activos por la movilización del vector R68 para el plásmido ancho. Se compararon las frecuencias de transferencia utilizando tres procedimientos de transferencia conyugal: caldo, plato y mapeo del filtro. Para cada receptor probado, un ambiente sólido fue superior a un ambiente líquido para la transferencia. La técnica de apareamiento en caldo no logró demostrar la transferencia de R68 en el 63% de los aislamientos activos receptores. El apareamiento posterior, en general, produjo las mayores frecuencias de transferencia. Sin embargo, el procedimiento de apareamiento más barato fue tan sensible para probar la capacidad de los aislamientos naturales de participar en la transferencia de plásmidos conyugales.

Un nuevo medio selectivo para aislar Listeria spp. de material fuertemente contaminado
 Los brotes asociados a alimentos de listeriosis humana han enfatizado la importancia y necesidad de tamización de alimentos para la presencia de aislados de Listeria agar selectivo combinando acriflavina (10 mg/liter) con ceftazima (50 mg). Se cultivaron 1.099 muestras de producción de queso, de las cuales 157 aislamientos de Listeria. (14,3%) creció. Cuando se compara con el agar McBride modificado, el agar acriflavina-ceftazidima recuperó más aislamientos de Listeria (98 frente al 65%, p < 0,001) más rápidamente (57% tras 48 h de incubación. El medio agar selectivo acriflavina-ceftazidima resultó ser un medio altamente sensible para recuperar Listeria spp. productos alimenticios muy contaminados.

Metabolismo del 6-nitrocriseno por microflora intestinal
 Dado que la nitrorreducción bacteriana puede tener un papel crítico en la activación de hidrocarburos aromáticos nitropolícíclicos, hemos utilizado sistemas de cultivo de lotes y semicontinuos para determinar la capacidad de la microflora intestinal (6NCizar). El 6-NC fue metabolizado por la microflora intestinal presente en el sistema de cultivo semicontinuo al 6-aminocriseno (6-AC), N-formil-6-aminocriseno (6-FNO). Estos metabolitos fueron aislados e identificados por cromatografía líquida de alta resolución, espectrometría de masas y espectrofotometría UV-visible y comparados con compuestos auténticos. Casi todos los 6-NC fueron metabolizados después de 10 días. La nitrorreducción de 6-NC a 6-AC fue rápida; la concentración de 6-AC alcanzó un máximo a las 48 h. La proporción de la formación de 6-AC a 6-FAC a 6-NOC a las 48 h fue 93,4:6,3. Curiosamente, en comparación con los resultados en el sistema de cultivo semicontinuo, el único metabolito detectado en los estudios de lote fue el 6-AC. La tasa de nitrorreducción difirió entre la microflora intestinal humana, la rata y la ratón, con la microflora intestinal humana que metaboliza en mayor medida 6-NC. Dado que el 6-AC ha demostrado ser carcinógeno en ratones y que los derivados nitrosos de otros hidrocarburos aromáticos nitropolycíclicos son biológicamente activos, nuestros resultados sugieren que los compuestos carcinógenos intestinales tienen una importante capacidad enzimática.

Factores ambientales que afectan el metabolismo del indole en condiciones anaerobias
 La influencia de los factores fisiológicos y ambientales en la acumulación de oxindole durante el metabolismo del indole anaerobio fue investigada por cromatografía líquida de alta resolución. En condiciones metanogénicas, el interior fue convertido temporalmente a oxindole en cantidades estequiométricas en medios inoculados con tres sedimentos de agua dulce y un suelo orgánico. En los medios inoculados con lodo metanogénico de aguas residuales, las cantidades modestas de oxindole detectadas a 35 grados C alcanzaron concentraciones más altas y persistieron más cuando la temperatura de incubación se redujo de 35 a 15. Además, la disminución de la concentración de lodo de aguas residuales usadas como inóculo del 50 al 1% causó un aumento en la acumulación de oxindol del 10 al 75% de la indole adicionada. En condiciones desnitrificación, independientemente de la concentración o fuente del inóculo, el oxindole apareció en cantidades traza pero no se acumuló durante el metabolismo del indole. Además, la consorcia denitrificante que previamente metabolizó el oxindol indole degradaba sin período de retardo. Nuestros datos sugieren que la acumulación de oxindole en condiciones metanógenas, pero no en condiciones de desnitrificación, se debe a diferencias entre las tasas relativas de producción y destrucción de oxindoles.

El uso óptimo de un vendaje oclusivo para mejorar la cicatrización
 Examinamos el efecto de la aplicación tardía y la retirada precoz de un apósito de poliuretano sobre las heridas escisionales en cerdos. Las garrapatas de los cerdos fueron heridas con un electroqueratoma y las heridas fueron divididas en los siguientes grupos de tratamiento: (1) exposición al aire; (2) apósitos aplicados inmediatamente después de la herida y mantenidos hasta las 6 horas; y 4. Las heridas fueron extirpadas en los días 3 a 7 e incubadas en bromuro de sodio para permitir la separación de la epidermis y la dermis. Los especímenes fueron considerados curados si no había defecto. Para promover un óptimo recalentamiento en las heridas superficiales, los apósitos de poliuretano precisan ser aplicados en las dos horas siguientes a la herida y deben ser mantenidos durante por lo menos 24 horas.

La biopsia por aspiración con aguja fina de la micosis fungoide se presenta como una masa mamaria ulcerativa
 Una paciente con enfermedad de Hodgkin previamente diagnosticada presentó lesiones ulcerativas en el cuero cabelludo y la mama. La aspiración con aguja fina de la lesión mamaria reveló células convolucionadas compatibles con micosis fungoide. La revisión de las biopsias de ganglios linfáticos previamente obtenidas por el paciente reveló un diagnóstico de micosis fungoide en vez de enfermedad de Hodgkin. Una mejor comunicación entre hospitales, patólogos y clínicos puede haber evitado el diagnóstico original erróneo de la enfermedad de Hodgkin en este paciente.

La comparación del sueño en pacientes osteoartróticos y la edad y el sexo coincidieron con los controles sanos
 Se realizó una comparación de laboratorio del sueño de 14 pacientes osteoartríticos con los controles sanos pareados por edad y sexo de 16 años. Después de tres noches de adaptación se obtuvieron registros continuos de actividad electroencefalográfica (EEG), electrooculográfica (EOG) y electromiográfica (EMG) durante las dos noches siguientes. Una comparación de las variables del sueño EEG durante ese período basal mostró que los pacientes osteoartríticos tuvieron un porcentaje significativamente mayor de estadio 1 y significativamente menor porcentaje de sueño en el estadio 2 que los sujetos control. Estos hallazgos indican alteraciones del sueño en pacientes osteoartríticos. El escaso grado de perturbación observado en estos pacientes puede deberse al hecho de que se les permitió continuar con su medicación antiinflamatoria y analgésica habitual durante el curso del estudio.

Investigaciones cinéticas sobre la posible causa de la histidina sérica baja en la artritis reumatoide
 Para investigar la causa de la histidina sérica baja en artritis reumatoide (AR) se administraron dosis únicas orales e intravenosas de L-histidina a pacientes con AR activa y un número igual de sujetos control emparejados por edad y sexo. En el primer estudio, 13 pacientes y sus controles recibieron una dosis de 100 mg kg-1 de L-histidina como una escoria acuosa. Se observaron diferencias significativas en el peso corporal, concentración basal de histidina en suero predosis, Cmax, t1/2 y área bajo la curva, AUC0-infinidad. En un segundo estudio, seis pacientes y seis controles cada uno recibieron una dosis de 50 mg kg-1 de L-histidina oral e intravenosa en dos ocasiones distintas. Los pacientes con AR presentaron menor concentración basal de histidina, menor volumen de distribución y menor vida media plasmática que los controles, pero estas diferencias no fueron estadísticamente significativas. No se observaron diferencias en la biodisponibilidad ni en el aclaramiento. Es improbable que la histidina sérica baja en AR se deba a la malabsorción del intestino, a la captación por la flora intestinal anormal o al aumento del metabolismo.

Microscopia capilar secuencial en esclerodermia y trastornos relacionados
 Se realizó microscopia capilar secuencial con doble clavo mensualmente durante siete meses en siete pacientes (cuatro con esclerodermia, uno con dermatomiositis, uno con conectivopatía mixta y uno con enfermedad limitada del tejido conectivo). Se observó un aumento progresivo de algunas asas capilares, con un número cada vez más obliterado, dejando áreas avasculares. La extravasación de capilares generalmente precede a la pérdida capilar. Estas observaciones han demostrado la progresiva naturaleza de las anormalidades capilares del pliegue de la uña asociadas a esos disturbios y sugieren que el aumento capilar es el resultado de la lesión, en vez de la compensación por la pérdida capilar.

Se demuestra tomográficamente la calcificación de la ligamenta flava de la columna lumbosacra en espondilitis anquilosante
 Se realizó tomografía axial computarizada (TC) de las regiones lumbosacras en 65 pacientes. La población de pacientes se dividió en dos grupos. El primer grupo (control) incluyó 40 pacientes ancianos sin calcificación de la ligamenta flava. El segundo grupo incluyó 25 pacientes con espondilitis anquilosante. Más del 90% de los pacientes del segundo grupo presentaron ligamenta lumbosacra calcificada flava. En dos pacientes estas calcificaciones produjeron estenosis espinal. Se discute la importancia diagnóstica y práctica de estos hallazgos.

Niveles bajos de testosterona libre en la artritis reumatoide
 Se evaluó el estado andrógeno de 25 pacientes varones con artritis reumatoide (AR) y se comparó con el de los controles pareados por edad con artrosis (OA). Se encontraron niveles significativamente menores de testosterona libre sérica en el grupo de AR. Dentro de ese grupo la testosterona libre no se relacionó con todos los índices de actividad de la enfermedad medidos, aunque estuvo fuertemente relacionada con la positividad al látex. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las hormonas sexuales masculinas pueden tener un papel protector en la AR, aunque estudios prospectivos serían necesarios para determinar si la relación era de causa o efecto.

