Conexiones retículo- y trigemino-hipoglosales: comparación cuantitativa de sustratos ultraestructurales
 Las terminaciones de axón fueron identificadas y caracterizadas por microscopia electrónica después de inyecciones de peroxidasa de caballo (PRH) en el núcleo espinal V (SPV XIIN) o la formación reticular medular adyacente. La organización sináptica y topología de estas dos poblaciones diferentes de aferentes hipoglosos (T-XII y R-XII respectivamente) fueron determinadas por comparaciones cuantitativas. Se obtuvieron diferencias significativas en las proporciones de los tipos morfológicos de las terminales, los tamaños de terminaciones axonales y su ubicación en las estructuras postsinápticas. Las terminales axon que contenían vesículas esféricas (terminales-S) y aquellas con vesículas aplanadas/pleomorfos (terminales-F) fueron etiquetadas con HRP. Sin embargo, la relación S/F para las terminales R-XII fue de 1,2:1 en comparación con 2,6:1 para las aferentes T-XII. Las densidades de membrana asimétricas (Gray Tipo I) fueron la forma predominante de especialización juncional para sinapsis terminales-S. Las densidades asimétricas con cuerpos/mala densos subjuncionales (S-Taxi) se asociaron con una mayor proporción de sinapsis T-XII que las sinapsis R-XII. Casi todos los terminales-F de ambas fuentes presentaron densidades simétricas (Gray Tipo II). El diámetro medio de las terminales R-XII fue mayor que el de las terminales T-XII. Las terminales R-XII-F fueron las terminales más grandes. La mayoría de las terminales axones de ambas fuentes formaron sinapsis axodendríticas. Sin embargo, las terminales R-XII tuvieron una mayor incidencia (10% vs 3%) de contactos axosomáticos. La proporción de R-XII-F-terminales disminuyó de la central a los dendrites distales, mientras que lo contrario se encontró para T-XII-F y T-XII-S-terminales. A diferencia de estos hallazgos, los terminales R-XII-S se distribuyeron más uniformemente en los dendritas de todos los tamaños.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Trasplante neocortical en el cerebro de la rata micrencéfalo: morfología y comportamiento
 El tejido neocortical fetal normal (E18) se trasplanta en el neocorte posterior hipoplásico de ratas recién nacidas (10 +/- 2 días) con micrencefalia inducida transplacentariamente y permanente, sano. Aunque la organización celular dentro de los trasplantes raramente se asemeja a la del neocortex de ratas normales, los trasplantes formaron una amplia área de interfaz con el cerebro del hospedador y establecieron conexiones de fibras con él. Al ser evaluadas a los 2 meses y al año de edad, la presencia del trasplante no tuvo efecto significativo sobre el desempeño típicamente anormal de ratones micrencéfalos en dos pruebas de función inespecífica, aprendizaje de campo abierto y laberinto. Sin embargo, un pequeño grupo de ratas micrencéfalos en las que el tejido del trasplante no había respondido en las lesiones cerebrales pequeñas infundidas inescapacemente durante la cirugía, mostró mayores déficits conductuales que los controles de la lesión micrencéfalo.

Un sistema basado en microcomputadores para la recolección automatizada de EEG y la puntuación del estado de comportamiento en gatos
 Se ha desarrollado un sistema de adquisición y análisis de datos basado en un microcomputador Apple II para su uso en estudios de sueño en el gato adulto. El sistema cuenta con confiables contajes delta, fusiles y ondas EMG, ondas PGO y REM utilizando criterios de amplitud y frecuencia. Estos datos pueden utilizarse para puntuar estratégicamente el estado sueño-vigilia con alta fiabilidad (mayor del 90% de concordancia con la puntuación manual). Este método permite el análisis automático y cuantitativo de las ondas EEG seleccionadas y de los estados de vigilia con menor gasto, mayor ahorro de tiempo y mayor comodidad que la puntuación manual.

Un programa de alertas
 El artículo describe los hardware y software requeridos para un sistema de alerta de señales de bajo costo.

Anestesia con metohexital intramuscular para tomografía computarizada cerebral en el niño. Apropos de 100 casos
 La tomografía computarizada de la cabeza exige un estado inmóvil perfecto, que requiere sedación o anestesia general para niños pequeños. Teniendo en cuenta que la TC es inocua, el método de sedación propuesto debe ser desprovisto de cualquier riesgo. Se estudiaron cien casos de sedación metohexital intramuscular en niños de 3 semanas a 6 años (edad media 26,05 +/- 19,95 meses y peso medio 9,9 +/- 4,07 kg). Los antecedentes médicos de los niños fueron sufrimiento fetal pesado, ventilación artificial al momento del nacimiento, medicación anticonvulsivante para el 30 por ciento de los niños. La duración media del Scan fue de 35,8 +/- 12 minutos, con inyección de contraste en el 83 por ciento de los niños. La inyección de material yodado trae un golpe de calor que puede inducir movimientos de abstinencia del niño. El material de contraste se utiliza en dosis de 2 mililitros por kilogramo. En general, la TC es realizada después de un examen clínico del niño, sin ninguna premedicación. El niño recibe suero fisiológico metohexital 2,5 por ciento solución intramuscular profunda en el cuadrante superior externo del glúteo, 10 mg por kilogramo-1. Una vez obtenida la sedación, se instala una infusión de glucosa isotónica para compensar el ayuno. El niño, respirando espontáneamente, está clínicamente y bajo monitorización electrocardiográfica a distancia. Al final del Scan, los niños son observados en la sala de recuperación por 46 +/- 18 minutos antes de volver a la enfermería o a sus padres. El metohexital intramuscular proporcionó sedación adecuada a 96 pacientes. Dos casos de fracaso para alcanzar un estado inmóvil requirieron anestesia general inducida con halotano.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre la diferencia del potencial transmural y las ondas lentas del músculo liso y la contractilidad en el intestino delgado de conejo in vitro
 Se investigó la relación entre la diferencia del potencial transmural (PD) y la actividad eléctrica y mecánica del músculo liso en el íleon de conejo in vitro. La EP transmural se monitorizó con electrodos de puente de sal de agar conectados a través de la mitad de las células calomel a un electrodo. Los transductores de desplazamiento de fuerza registraron la actividad muscular lisa predominantemente longitudinal. Al mismo tiempo, la actividad muscular predominantemente circular se registró en tres sitios con sondas de presión intraluminal. En los mismos sitios, los electrodos de succión monitorizaron la actividad eléctrica del músculo liso. En todos los experimentos, las fluctuaciones en la EP transmural estuvieron temporalmente vinculadas a la actividad mecánica y eléctrica del músculo liso. La frecuencia de oscilaciones de DP, ondas lentas eléctricas y cambios de presión cíclica fueron idénticos en cada segmento. La adrenalina abolió el vaciamiento eléctrico del músculo liso, toda la actividad mecánica y las fluctuaciones transmurales en la EP. Sin embargo, las ondas lentas no se abolieron, aunque su frecuencia se incrementó. La fentolamina, pero no el propranolol, revirtió los efectos de la adrenalina, por lo tanto, la frecuencia de onda lenta está influenciada por la estimulación alfa-adrenérgico en el íleon del conejo. En conclusión, las oscilaciones en DP transmural no están relacionadas con los procesos iónicos asociados a la onda lenta. Sin embargo, están de alguna manera ligadas a la actividad contráctil del músculo liso, posiblemente a través de un mecanismo neural intrínseco, como se observa en el cobayo.

Flujo sanguíneo hepático: estimación de los aclaramientos de las infusiones de etanol a dosis muy bajas en gatos
 Los experimentos se llevaron a cabo para determinar la exactitud y validez de las estimaciones del flujo sanguíneo hepático a partir de los aclaramientos sistémicos de etanol durante infusiones de dosis muy bajas (8 mumol.min-1.kg-1) de etanol en gatos anestesiados. Los aclaramientos sistémicos se compararon con el flujo sanguíneo hepático medido directamente mediante una técnica de circuito venoso hepático largo. Esta técnica permitió la medición directa y la alteración del flujo sanguíneo hepático y la recolección de muestras de sangre venosa arterial, portal y hepática sin depleción del volumen sanguíneo del animal. En 18 gatos, el Vmax para el etanol fue 93 +/- 7 mumol.min-1 por 100 g de hígado o 21 +/- 2 mumol.min-1.kg de peso corporal-1 y Km fue 144 +/- 19 microM de seno. A la dosis de 8 mumol.min-1.kg peso corporal-1 utilizada para la estimación del flujo sanguíneo hepático, la extracción fue de 0,95 +/- 0,07 (media +/- DE). El aclaramiento sistémico del etanol sobreestimó directamente el flujo sanguíneo hepático en 15 +/- 16%. Los cambios en el flujo sanguíneo hepático expresados como porcentajes del control se estimaron con precisión a partir del aclaramiento sistémico de etanol (100 +/- 10%). El 73 +/- 12% del etanol infundido fue eliminado por el hígado y 83 +/- 11% por el lecho esplácnico, una captación extraesplácnica del 17% fue responsable de la sobreestimación del flujo sanguíneo hepático. La estimación del flujo sanguíneo hepático a partir de los aclaramientos sistémicos de etanol durante infusiones de dosis muy bajas puede tener ventajas sobre otros métodos de depuración. Su uso en gatos fue ilustrado en una serie separada de experimentos y se demostró que la cirugía redujo significativamente el flujo sanguíneo hepático.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencias físicas de la estimulación vagal sobre la conducción auriculoventricular
 Los cambios en la conducción auriculoventricular (AV) evocados por frecuencia constante y estimulación vagal asociada a fase fueron examinados cualitativa y cuantitativamente en 13 perros anestesiados. También se caracterizaron los efectos de la duración del ciclo de estimulación y de la actividad simpática sobre las alteraciones fásicas inducidas vagamente en la conducción AV. Cuando el intervalo de estímulo vagal era casi igual a la duración del ciclo de estimulación y el estímulo vagal se movilizó progresivamente a través del ciclo cardíaco, el intervalo AV osciló de forma rítmica. La rítmica de las oscilaciones del intervalo AV vagicamente inducidas fue alterada substancialmente por alteraciones tanto en el intervalo de estímulo vagal como en la duración del ciclo de estimulación. Las oscilaciones del intervalo AV inducidas vagalmente fueron suprimidas durante la estimulación vagal combinada por fase, sin embargo, la magnitud del intervalo AV resultante en el estado estacionario dependió del tiempo relativo a la fase del estímulo. En presencia o ausencia de estimulación simpática, un estímulo vagal cayendo aproximadamente 200 ms antes de la despolarización atrial evocaba la mayor prolongación del intervalo AV, independientemente de la duración del ciclo de estimulación. Además de eso, los efectos de la estimulación vagal combinada simpática y de fase dependiente en el intervalo AV fueron aditivos. Esos datos confirman que la influencia de un estímulo vagal en el intervalo AV puede ser predicha a partir de la fase en el ciclo cardíaco que el estímulo vagal es entregado. Además de eso, esa fase dependencia de los efectos vagales evoca variaciones cualitativas acentuadas en los patrones de respuesta del intervalo AV cuando el intervalo de estímulo vagal o la duración del ciclo de estimulación está alterado.

La nitrendipina bloquea altas contracturas de potasio pero no afecta al músculo esquelético de las ratas
 Los efectos del bloqueador orgánico del canal de calcio nitrendipina se probaron en twitches evocados eléctricamente y en contracturas inducidas por despolarización del potasio de los músculos lumbricalis de rata. Nitrendipina (10(-7) a 5 X 10(-5) M) bloqueó únicamente las contracturas de potasio. Se concluyó que el bloqueo de la captación de calcio por los canales lentos sensibles al voltaje durante la despolarización del potasio bloquea la respuesta mecánica del músculo. Así, los iones de calcio extracelulares son necesarios para el acoplamiento excitación-contracción (E-C) durante las contracturas de despolarización. Por otro lado, las twitches evocadas eléctricamente no fueron afectadas por nitrendipina; por lo tanto, los iones de calcio extracelulares que entran por los canales sensibles al voltaje C no son necesarios para el acoplamiento.

El efecto de la duración del ejercicio en el consumo de oxígeno y después del ejercicio
 Este estudio se diseñó para determinar el efecto de la duración (30, 45, 60 min) del ejercicio a 70% del VO2 máx sobre el consumo de oxígeno durante el ejercicio y los periodos post ejercicio y si la temperatura pos ejercicio es elevada. Dos voluntarios del sexo masculino y tres del sexo femenino ciclorecieron a 70% de VO2 máx para 30, 45 y 60 min. La EPOC aumentó 2,35 y 5,3 veces cuando la duración del ejercicio se incrementó de 30 a 45 min y de 30 a 60 min respectivamente. El tiempo para el retorno al reposo después del ejercicio fue de 128 +/- 4,4 min, 204 +/- 15,9 min y 455 +/- 30,0 min después de los ejercicios 30, 45 y 60 min. Las temperaturas timpánicas fueron estables a 38,6 grados C después de aproximadamente 30 minutos de ejercicio, pero todos habían caído en condiciones de reposo aproximadamente dos horas después del ejercicio. La correlación entre temperatura central y EPOC, y RER y EPOC, fue r = 0.64-0.75 y r = 0.86-0.89, respectivamente. Estos datos enfatizan la importancia de prolongar el tiempo de trabajo para elevar el costo energético durante y después del ejercicio, y sugieren que la EPOC puede ser explicada en parte por los efectos de la temperatura elevada y del sustrato metabólico.

Después de las contracciones y del acoplamiento excitación-contracción en el músculo cardíaco de ratones
 La carga de calcio en el músculo cardíaco puede causar contracciones espontáneas (SC). Observamos que el CS se mueve a una velocidad constante (Vsc) a través de miocitos y trabeculas aisladas de rata. Los factores que influyen en las propiedades del CS se estudiaron mediante microscopia de Nomarsky y técnicas de difracción con láser. Los miocitos y las trabéculas fueron superfundidos con solución de Krebs-Henseleit (21 grados C, pH 7,35; Ca2+, 0,5-7 mM). El Vsc en los miocitos y dentro de las células de las trabéculas varió entre 50 y 150 micron/s. Después de un tren de 3-25 estímulos a 2 Hz, el CS en trabéculas comenzó en un sitio de daño en una región de 250 micron de longitud a lo largo del músculo. Esta contracción regional se trasladó a una velocidad constante (Vsc) a lo largo de la longitud del músculo. El Vsc aumentó de 0,1 a 15 mm/s con estimulación y Ca2+. En condiciones de carga de calcio, los puntos de sutura espontáneos también ocurrieron a lo largo de las trabéculas, a menudo como arritmias desencadenadas. Estos puntos fueron siempre precedidos por CS. El rango de Vsc observado podría ser predicho por la hipótesis de liberación de Ca2+ inducida por Ca2+. Se postula que la contracción por liberación focal de calcio desde el retículo sarcoplasmático (RS) y se estimuló este proceso junto con los procesos de difusión hacia el citosol, la inducción de la seR2 adyacente. Los parámetros utilizados para la cinética de unión, liberación y secuestro se obtuvieron de los reportados en la literatura. Las velocidades mínimas y máximas derivadas de la simulación fueron de 0,09 y 25 mm/s, respectivamente. El método de solución consistió en escribir la ecuación de difusión como una ecuación de diferencia en las coordenadas espaciales. Por lo tanto, se generaron ecuaciones diferenciales acopladas, acopladas y ordinarias en el tiempo. Las ecuaciones acopladas se resolvieron usando el algoritmo de predicción-corrector de sexto orden de Gear para ecuaciones rígidas y fronteras reflexivas. Estos cálculos se realizaron en el ciber 205 de la Universidad de Calgary.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una encuesta sobre los perfiles de raza de los ciclistas en los eventos de búsqueda y kilo de pista
 Se realizó una encuesta a hombres y mujeres ciclistas nacionales e internacionales de raza blanca que acudieron a tres competiciones a nivel mundial en el Velodroma Argyll, Edmonton, Canadá. Los perfiles de raza se obtuvieron de 222 jinetes que competían en la búsqueda y 1000 m de eventos en el ensayo (kilo). Se construyeron los tiempos medios de espera (MLT) y los perfiles de raza óptimos (ORP) y se sirvieron como bases de comparación entre los jinetes subordinados superiores e inferiores. La encuesta mostró que los jinetes cuyo perfil de raza no lograba aproximar el PCO perdieron siempre a los jinetes cuyo perfil de raza lo hacía. La causa más probable de mal desempeño de la raza es el uso ineficiente de los recursos energéticos anaeróbicos de los ciclistas.

Secuenciación de resistencia y entrenamiento de alta velocidad
 Para comparar dos secuencias de entrenamiento de resistencia (E) y alta velocidad (RVH), dieciséis hombres se separaron en el grupo ES que entrenaron resistencia previa a la fuerza y a la fuerza. El programa de resistencia consistió en hasta 60 min una sesión, cinco días a la semana durante cinco semanas. El ejercicio de RVH se realizó en 12 estaciones de equipos hidráulicos de resistencia variable, cuatro sesiones semanales durante cinco semanas. El entrenamiento de resistencia mejoró significativamente el VO2max y las respuestas submáximas de frecuencia cardíaca y lactato sanguíneo en ambos grupos, independientemente de la secuencia seguida. El entrenamiento de RVH mejoró el VO2max en el grupo SE solamente y no tuvo efecto en la respuesta submáxima al ejercicio. Los incrementos del torque máximo para la extensión y flexión de la rodilla con el entrenamiento de RVH fueron mayores en el grupo SE que en el grupo ES. Estos resultados muestran que la organización del entrenamiento de fuerza y resistencia en programas secuenciales puede influir en la adaptación fisiológica al entrenamiento.

Tiempos de respuesta electromecánica y fuerza muscular después de la privación del sueño
 Este estudio examinó el efecto de 60 h de privación de sueño (DE) sobre los tiempos de respuesta electromecánica (EMRT), la contracción isométrica voluntaria máxima (CVM) y los porcentajes de desarrollo de fuerza requeridos. Once sujetos del sexo masculino eran privados de sueño durante 60 h (E) o realizaban actividades diarias similares y dormían 7 h por noche (C). Las variables de desempeño fueron evaluadas en los mismos intervalos de tiempo durante ambas condiciones. No se observaron diferencias significativas entre las condiciones E y C de la EMRT (tiempo premotor, retraso electromecánico, tiempo total de reacción) ni el rendimiento muscular (CVM, FRD). Los resultados sugieren que sujetos que han sido sometidos a 60 h de SD pueden reaccionar tan rápido y con tanta fuerza como aquellos que han tenido 7 h de sueño por noche.

Una encuesta a los cuidadores de los grupos de edad
 ¿Cuántos grupos de edad son los que mantienen metas de defensa en el sistema canadiense amateur hockey? y preguntas similares sobre el tamaño físico fueron objeto de una encuesta de seis grupos de edad reconocidos por los propietarios canadienses. De esas seis categorías, apenas cuatro, a saber Mite, Pee Wee, Bantam y Midget fueron muestreadas con frecuencia suficiente para ser relatadas aquí. También se examinó la séptima categoría profesional no amadurez con los mismos instrumentos de investigación. Los objetivos que participaron en la encuesta proporcionaron información anecdótica, fueron pesados, medidos y fotografiados mientras que en su meta los guardaban 'crúpulo', ambos con y sin su objetivo de mantener equipos. Se utilizaron estadísticas no inferenciales de tendencia central y dispersión para examinar las normalidades de las medidas antropométricas, proporcionalidad del proceso de crecimiento y distribución del tamaño corporal aparente, determinado desde el área de bloqueo del cuerpo ( perspectiva frontal).

Encuesta nacional de profesionales del equipo alpino y educación
 Se encuestó a los miembros del Grupo Nacional de Alpes Ski Team (NAST) pasados y actuales a través de un cuestionario enviado por correo sobre su progreso y alcance, trayectoria profesional, educación parental e ingresos, así como sus percepciones sobre el efecto de las dimensiones. El 86% del total posible (64 de 74) respondieron al cuestionario. Aunque se encontró que el progreso educativo fue retardado por la implicación en el nivel de esquí de élite, esta conclusión solo podría extraerse si se asumió que en los barrios entre 13 y 21 años de edad se acompañaba un progreso académico similar. Se encontró que al retirarse del NAST 78% de los cancadores continuaron su educación formal, con un alto nivel de éxito. Esos resultados fueron comparados con otros estudios sobre el alcance educacional.

Un modelo teórico de la fase de transición en la locomoción humana
 En este estudio examinamos la bifurcación de la transición entre caminata y carrera. Beuter y Lalonde (1986) han conjeturado que los parámetros pertinentes para separar la marcha y la carrera pueden ser descritos por una singularidad de la cúspide (Thom, 1972). En este modelo, el espacio unidimensional del Estado se caracteriza por la duración del apoyo y el espacio bidimensional del parámetro se caracteriza por el peso y la velocidad del sujeto. Para probar este modelo, ocho hombres caminaron y corrieron en cinta motorizada a una velocidad creciente o decreciente con o sin cargas adicionales que correspondían al 0%, 7% y 14% de su peso corporal. Las velocidades correspondientes a las transiciones entre los dos modos de locomoción indican que, en promedio, la transición caminata-run ocurre a mayor velocidad que la transición de caminata ilustrando un efecto histéresis. Además, la diferencia promedio entre las transiciones disminuye a medida que aumenta la carga [media 0 = 0,235 m/s, +/- 0,09 m/s, media 7 = 0,104 m/s, media ± 0,06 m/s; La comparación de las diferencias en la velocidad de transición al 0% y al 14% es estadísticamente diferente (t = 2.8, p < 0.025). Estos resultados tienden a apoyar la existencia de una singularidad de la cúspide elemental que separa los dos modos de locomoción y sugieren que los mecanismos que controlan estas transiciones pueden ser descritos por un ciclo de histéresis y un pequeño número de parámetros.

Efectos de la progabida sobre las crisis epilépticas inducidas por la bicuculina en ratas en desarrollo
 Los efectos de la progesterona, un agonista directo del receptor del ácido gamma-aminobutírico (GABA), sobre las crisis inducidas por la bicuculina, se han probado en ratas en desarrollo, de 7 a 28 días de edad, para estudiar la relación terapéutica con el sistema antiepiléptico. Se ha evaluado la incidencia, la latencia de aparición y las características conductuales de las manifestaciones epilépticas, su evolución hacia el estado epiléptico y el porcentaje de recuperación desde el estado epiléptico en ratas que habían recibido una única inyección diaria (tratamiento). Los resultados se compararon con los obtenidos en un grupo control de animales en los que se había inyectado sólo bicuculina. En ratas de 7 a 14 días, el tratamiento parece ser sustancialmente ineficaz en la protección de los animales frente a las convulsiones bicuculinas y sus consecuencias, probablemente debido a la inmadurez sustancial del sistema GABAérgico al nacer. A esta edad, la administración repetida de progabida causa una acción anticonvulsivante protectora más notable que la inyección única, particularmente cuando se utiliza la dosis más alta de la sustancia. En ratas de 15 a 28 días, el tratamiento reduce significativamente la letalidad desde el estado epiléptico, pero no modifica sustancialmente la incidencia de crisis, su latencia de aparición o su evolución hacia el estado epiléptico. Al igual que en los animales más jóvenes, en estos ratones también el pretratamiento es más eficaz que el tratamiento contra las convulsiones de la bicuculina, cualquiera que sea la dosis de progabida utilizada. A esta edad, por lo tanto, las propiedades anticonvulsivas del progabide parecen ser más notables que en la edad anterior, probablemente debido a un mayor nivel de desarrollo del sistema GABAérgico, según datos bioquímicos.

Rol de cefalosporinas de acción prolongada en terapia ambulatoria
 Los pacientes seleccionados con infecciones comunitarias pueden ser dados de alta del hospital, cuando afebriles y estables, con antibioticoterapia parenteral continua ambulatoriamente. Esta terapia es posible actualmente debido a la disponibilidad de cefalosporinas de acción prolongada que pueden ser administradas una vez al día, muchas veces con reducciones sustanciales en los costos hospitalarios. Tanto el cefónicoid como la ceftriaxona tienen vidas medias suficientemente largas y pueden administrarse por vía intramuscular una vez al día. Sus espectros antibacterianos abarcan muchos de los patógenos encontrados en infecciones adquiridas en la comunidad del tracto respiratorio inferior, piel y tejidos blandos, hueso y tracto urinario. La ceftriaxona, una cefalosporina de tercera generación, tiene un espectro más amplio que el agente de segunda generación cefónicoid. Ceftriaxona debe reservarse en general para el tratamiento de la enfermedad gonocócica y de las infecciones comunitarias o hospitalarias debidas a organismos resistentes al espectro más estrecho y al agente cefónico de vida media larga menos costoso.

Comparación de los efectos del clorhidrato de bifemelano y del clorhidrato de indeloxazina sobre el deterioro inducido por hidrobromuro de escopolamina en el rendimiento del laberinto radial
 Se evaluaron los efectos antiamnésicos del clorhidrato de bifemelano (bifemelano) y del clorhidrato de indeloxazina (indeloxazina) sobre el rendimiento del laberinto radial en ratas. Este desempeño depende de la memoria de trabajo y la memoria espacial, sin estímulos eléctricos aversivos. Cuando se administró solo, ni bifemelano ni indeloxazina tuvieron un efecto en el desempeño de la tarea de las ratas normales. Sin embargo, el deterioro del rendimiento de las ratas inducidas por la inyección de hidrobromuro de escopolamina (scopolamina) se redujo dosis-dependiente mediante tratamiento oral con bifemelano. Por otro lado, la indeloxazina, que fue relatada para aumentar el comportamiento de aprendizaje en una prueba de evitación pasiva, no mejoró el desempeño de la tarea de laberinto radial de ratones tratados con escopolamina. Se ha demostrado que la disfunción del sistema neuronal colinérgico desempeña un papel importante en la pérdida de memoria y que el bifemelano induce la recuperación de la actividad neuronal colinérgica cerebral reducida asociada a isquemia cerebral o envejecimiento. De acuerdo con estos hallazgos previos, nuestros resultados sugieren que el bifemelano es útil en el tratamiento de la pérdida de memoria y disfunción cognitiva en pacientes con demencia y enfermedad cerebrovascular.

La seguridad y utilidad de la buspirona como fármaco ansiolítico en pacientes de edad avanzada frente a pacientes jóvenes
 Buspirona, el prototipo de la nueva serie de azaspirodecanedionetas de ansiolíticos, fue estudiado en más de 6.000 pacientes en un ensayo abierto, multicéntrico para confirmar su seguridad y utilidad clínica típica. Se incluyeron pacientes no psicóticos con ansiedad clínicamente manifiesta que requirieron tratamiento con ansiolíticos para recibir cuatro semanas de tratamiento con una dosis fija de buspirona (15 mg/día). Los datos de los pacientes fueron analizados de acuerdo con la edad: el grupo de edad de 605 pacientes con 65 años o más y el grupo más joven incluyó 5.969 pacientes menores de 65 años. Tanto los pacientes ancianos como los más jóvenes obtuvieron un alivio similar de la ansiedad en cuatro semanas, basado en la Escala de Ansiedad de Hamilton y evaluaciones globales de mejoría. La mayoría de los pacientes (80%) en ambos grupos no reportaron efectos secundarios. Además, el perfil de efectos secundarios en los ancianos difirió poco que en los pacientes más jóvenes. En general, los datos indican que la buspirona puede administrarse a pacientes de 65 años o más sin ningún ajuste especial de la dosis, no causa fenómenos adversos raros relacionados con la edad y alivia los síntomas de ansiedad moderada a grave en pacientes ancianos.

Migraña e izquierda: ¿hay una conexión?
 En 1982, Geschwind y Behan relataron una asociación entre la cefalea migrañosa y la dominancia izquierda. El presente estudio intenta probar esta hipótesis comparando la frecuencia de la dominancia izquierda en pacientes con migraña y cefalea tensional en un centro de cefaleas. También se incluyeron casos de cefalea en brotes porque Geschwind y Behan sospecharon que la asociación podría ser incluso más fuerte en este trastorno. Geschwind y Behan diseñaron un método de puntuación especial para la dominancia manual, para ayudar a identificar un posible mayor riesgo en sujetos de habilidad mixta. No se encontraron asociaciones significativas en ninguna de estas pruebas. Una modesta asociación de cefalea en racimos y lateralidad izquierda desapareció al ajustar por la fuerte predilección por la cefalea en racimos para el sexo masculino.

Cefalea en brotes: patrón de sudoración frontal durante las pruebas de calentamiento y pilocarpina. Variación en función del tiempo
 Se examinaron 31 pacientes con cefalea en racimos con respecto a su patrón de sudoración frontal, mediante el Evaporiómetro. El sudor fue estimulado de dos maneras diferentes: por calentamiento corporal y por pilocarpina administrada por vía parenteral. El aumento resultante de la evaporación fue frecuentemente medido en diferentes posiciones en ambos lados de la frente, y la posibilidad de variaciones en el patrón relacionado al paso del tiempo fue específicamente escrutizada. Surgieron algunos patrones típicos. Se confirmaron las anteriores asimetrías marcadas de respuesta (sudoración deficiente inducida por calor y sensibilidad pilocarpina del lado sintomático) en las posiciones medial de la frente. Sin embargo, las asimetrías desaparecieron invariablemente con el paso del tiempo. Los pacientes con cefalea en racimos presentan similitudes macroscópicas con, pero también algunas diferencias menores con el patrón sudor de pacientes con lesiones del tronco cerebral que causan un síndrome de Horner. Una subdivisión del material en grupos de acuerdo con el patrón pupilométrico tras estimulación simpatiomimética puso de manifiesto que los casos de asimetrías evaporimétricas definidas pertenecían a un patrón pupilar típico. Estos resultados sugieren que desde un punto de vista "autonómico", pueden existir subpoblaciones dentro de la entidad clínica de cefalea por conglomerados.

Síntomas sistémicos asociados a vasculitis venosa orbitaria
 Se ha sugerido que las vasculitis venosas orbitarias causan dolor periorbitario característico en pacientes con alteraciones patológicas en sus flebogramas orbitarios. El dolor orbitario se caracteriza por ser unilateral, no cambiante de lado, aburrido y apretado, pero no robo, aumentando en tensión ocular, exposición a cambios fríos o climatológicos y resistente a analgésicos. Se alivia con esteroides. Cincuenta pacientes con síntomas de vasculitis venosa orbitaria fueron investigados para otros síntomas que podrían estar relacionados con la vasculitis. Cuando se compararon las 32 pacientes femeninas con un grupo control seleccionado aleatoriamente por edad y sexo, hubo un aumento significativo de síntomas de fatiga crónica, pies fríos, problemas intestinales como estreñimiento y/o diarreas verquiáticas, artralgias 0,012. Estos síntomas, aunque suelen ocurrir, parecen estar relacionados con las vasculitis en estos pacientes. Los análisis de sangre de los cincuenta pacientes mostraron signos de inflamación que no discordaban con la hipótesis de una causa inmunológica de la vasculitis venosa orbitaria.

Cefalalgia coital complicada: tres casos con evolución benigna
 Se presentan tres pacientes con antecedentes de migraña y cefalea coital tipo II con signos de deficiencia vertebrobasilar. Estudios extensos incluyendo angiografía no mostraron ninguna malformación vascular. Junto con los pocos reportes de la literatura, nuestros casos describen una forma benigna de cefalea coital complicada, posiblemente como consecuencia de trastornos isquémicos desencadenados por alteraciones hemodinámicas en el orgasmo.

pH cerebral en migraña: estudio de espectroscopia de resonancia magnética con fósforo-31 in vivo
 El pH intracelular (pHi) de la corteza cerebral se midió en pacientes con migraña mediante espectroscopia in vivo de fósforo-31 RMN. No se midieron cambios en el pH durante un ataque de migraña. El concepto de larga data de que la cefalea de migraña se debe a la vasodilatación cerebral inducida por la acidosis isquémica inducida por el vasoespasmo prodrómico no está fundamentado.

Cefalea en brotes: sobre la importancia de los llamados minihornos
 Los periodos de cefalea en brotes (excesos) tienen, al final inferior de la escala, que debe durar hasta 1-2 semanas. Los pacientes que generalmente tienen brotes de duración común ocasionalmente tienen ataques breves en la fase de remisión ("ataques abortivos"). El grupo descrito tenía un patrón temporal, claramente en la varianza con ambos patrones: los seis pacientes tenían, en su mayoría o en su totalidad, brotes de menos de una semana de duración. Hemos denominado miniexcesos de corta duración, sobre la suposición de que tales casos pertenecen al ciclo de cefaleas en racimos. Todos los pacientes eran hombres y tenían antecedentes de cefalea unilateral sin desplazamiento lateral, y generalmente los ataques solitarios tenían algún acompañamiento autonómico, aunque de grado moderado. En cuatro casos solo ocurrieron ataques leves, mientras que en dos casos los ataques fueron bastante graves y no consistentes con la plena capacidad de trabajo. El grupo como tal puede no ser homogéneo. El estado nosológico de los pacientes con brotes de 1-2 días de duración es algo incierto. Mientras no se delinee el sustrato de la cefalea en racimos, no se puede identificar con precisión el extremo inferior de la duración de los minihornos. El hecho de que tres pacientes recientemente han experimentado brotes de extensión común refuerza la visión de que esos casos realmente pertenecen al ciclo de cefaleas en racimos.

Efecto de los inhibidores metabólicos sobre la elongación de la metafase inducida por sacarosa y la recuperación del fuste
 Se ha demostrado que el tratamiento hiperosmótico con sacarosa de las células metafásicas PtK-1 produce un efecto reversible dependiente de la concentración sobre la elongación fusiforme ligada a una alteración funcional en la conexión del cromosoma europeo 3972 al fuste de 1985-366. La elongación del eje, similar a la que ocurre en la anafasis B, se considera impulsada por la compresión almacenada en forma de curvatura del microtúbulo en la población no cinetocore de 1985. La adición de inhibidores metabólicos a las sales F-12 de Ham con desoxiglucosa (media D/F-12) que contienen 0,4 M de sacarosa y 1 mM de DNP no se encuentra dentro de los errores estadísticos. El análisis microscópico de las células metafásicas tratadas con medio D/F-12 y 0,4 M de sacarosa con 1 mM DNP demuestra que los microtúbulos fusiformes pierden la curvatura no tratada y se vuelven rectos en la apariencia, típica. Las células tratadas con sacarosa liberadas en medio D/F-12 muestran una rápida reducción en la longitud del fuste; sin embargo, las células tratadas con 0,4 M de sacarosa o 0,4 M de sacarosa y 1 mM de DNP liberado en D/F-12. El análisis microscópico de electrones vincula cambios en la longitud del fuste con asociaciones de microtúbulo/cinetoco. Estos datos sugieren que la energía necesaria para las fases iniciales de la elongación fusiforme durante la anafasis se precarga en el huso mitótico por elongación metafásica y no requiere energía adicional para ser expresada en presencia de inhibidores metabólicos. En segundo lugar, se requiere energía para realizar o mantener (o ambos) asociaciones cromosómicas funcionales con el fuste medido por reducción de la longitud del fuste tras la retirada de sacarosa.

Actividad in vitro de cefixime, una nueva cefalosporina oral
 Se estudiaron las actividades in vitro de cefixime y siete antimicrobianos orales comparativos. Las CMI90S de cefixime fueron 0,015-1 microgramos/ml para Haemophilus influenzae, Branhamella catarrhalis, Escherichia coli, Klebsiella, Citrobacter diversus, Proteus, hydrophila, Aeromon. Las CMI90S para otras enterobacterias fueron mayores o iguales a 2 microgramos/ml; el 44% de estas cepas fueron inhibidas por menos o igual a 1 microgramos/ml. Staphylococcus, Psuedomonas aeruginosa y Enterococcus faecalis fueron resistentes a cefixime.

Efectos del carbón activo por vía oral sobre la farmacocinética de ciprofloxacino en voluntarios sanos
 El ciprofloxacino es un antibiótico de amplio espectro activo por vía oral contra bacterias grampositivas y gramnegativas. La literatura reciente indica que el carbón activado por vía oral puede alterar la biodisponibilidad de muchos fármacos y los estudios in vitro han demostrado una interacción con ciprofloxacino. Para evaluar in vivo los efectos del carbón activo sobre la farmacocinética de ciprofloxacino, seis voluntarios sanos recibieron, según un diseño cruzado, ciprofloxacino 500 mg solo o simultáneamente 1 g carbón activo. La coadministración de este último fármaco no influyó en ninguno de los parámetros farmacocinéticos considerados. El carbón activado a una dosis clínicamente eficaz, utilizado terapéuticamente en la gases, no altera la farmacocinética de ciprofloxacino.

Efectos del cefamandole sobre la hemostasia en pacientes sometidos a reemplazo de cadera con profilaxis con heparina
 El objetivo de este estudio fue comparar los efectos del uso profiláctico de cefamandole frente a oxacilina más gentamicina en la hemostasia en pacientes sometidos a reemplazo de cadera con profilaxis con heparina. Veinticuatro pacientes con perfil hemostático normal fueron asignados al azar para recibir cefamandole o o oxacilina más gentamicina. Todos los pacientes recibieron heparina de calcio. Se evaluó el recuento plaquetario, el tiempo de sangrado, el tiempo de protrombina (PT), el tiempo de tromboplastina parcial activada (TPTa), el tiempo de coagulación de la trombina (TCT), fibrinógeno y FDP sérica cada día. El sangrado quirúrgico se evaluó mediante un sistema de puntuación de cuatro grados. El recuento plaquetario, el tiempo de sangrado, el fibrinógeno y los FDP séricos no mostraron ningún cambio con ambos tratamientos. PT, TTPa y TCT mostraron una prolongación similar y leve en los dos grupos de pacientes. No hubo diferencia en el sangrado quirúrgico entre los dos grupos. Concluimos que la profilaxis a corto plazo con cefamandole es un régimen seguro en pacientes sometidos a reemplazo de cadera con profilaxis con heparina.

Análisis experimental y comparación de tres ritmos de movimientos en frijol (Phaseolus vulgaris L.)
 Tres tipos de movimientos rítmicos de Phaseolus vulgaris L. (lechones pequeños) fueron examinados colectivamente y se compararon sus características. Aunque los ritmos ultradianos de la circunnutación y el movimiento de la hoja de disparo, así como el ritmo circadiano del movimiento de la hoja, ocurrieron simultáneamente, cada ritmo puede ser expresado independientemente de los otros dos. Los movimientos de la circunnución húmeda y de la hoja ultradiana mostraron el mismo período (80 min a 25 grados C y Q10 congruente a 2), mientras que el período de los movimientos circadianos de la hoja no fue dependiente de temperatura (Q1). Se discute la interacción en la planta entre dos ritmos ultradianos (circunferencia húmeda y movimiento ultradiano) con el mismo período y la coexistencia en el pulvino de un ultradiano con un ritmo circadiano.

Implicaciones económicas del tratamiento oral sustituyendo la terapia parenteral en la quimioterapia antimicrobiana
 El coste de la quimioterapia antimicrobiana es una parte importante del coste total de la farmacia hospitalaria. La administración parenteral es considerablemente más costosa que la oral y hasta hace poco fue la única terapia disponible para las infecciones bacterianas nosocomiales y resistentes. Aparte del costo del propio agente antimicrobiano, muchos otros factores como los conjuntos de infusión, catéteres y cánulas, el monitoreo de la sangre para evitar la toxicidad y otras investigaciones de laboratorio influirán en los costos. La introducción de ciprofloxacino, una nueva quinolonas, con un amplio rango de actividad bacteriana que puede prescribirse por vía oral, tendrá ventajas económicas en el tratamiento de las infecciones hospitalarias.

Común múltiple de 30 días en el tiempo de gestación de placentas terrestres
 Semanalmente, dos veces al mes y ritmos mensuales relacionados con el lunar han sido alegados para varios procesos reproductivos de animales. En el presente trabajo se analizaron los tiempos de gestación de 213 tipos de mamíferos terrestres placentarios para el integerido de mejor ajuste de la longitud de alguno de los ritmos relacionados con el lunar mencionados. Al mismo tiempo, los controles numéricos se constituyeron de forma completamente aleatoria, un bloque aleatorio y un conjunto secuencial de números que abarca el conjunto de datos. Entre los indicadores de prueba 6 a 33, el número 30, que aproximó el 29,53 días mes lunar-sinodico, fue consistente y estadísticamente un mejor ajuste múltiple a los datos. Esto podría sugerir una iluminación lunar de una vez al mes, pero no un tidal gravitacional de dos meses o casi semanas, influye en la reproducción animal. En cuanto a un mecanismo receptor, el tapete o capa reflexiva de la retina, presente en la mayoría de los mamíferos terrestres, pero ausente en humanos, favorece la iluminación dimática. Una sugerencia es que, debido a este potenciador visual, la luna de ciclado podría ser un cronómetro fisiológico circa-lunar para muchos mamíferos terrestres.

Influencia circadiana en el retraso del crecimiento intrauterino relacionado con el etanol en ratones
 Se estudiaron las influencias circadianas en el crecimiento y desarrollo en respuesta al etanol en ratones. En el día de la gestación 10, los animales gestantes recibieron una única inyección intraperitoneal de etanol con las siguientes dosis: 1,0, 2,5 o 4,0 g/kg en una de las cuatro fases circadianas (0700, 1300, 1900 ó 0100 hr). 48 h después de la inyección se determinó el peso y longitud embrionaria, el contenido de proteínas y ADN y el peso y proteínas placentarias. El retardo del crecimiento intrauterino relacionado con el etanol se mostró dependiente de la dosis y fase circadiana, siendo la mayor susceptibilidad observada durante la fase oscura. Las variaciones observadas son discutidas con relación a los cambios en el metabolismo de los fármacos y la sensibilidad tisular.

Perfil circadiano de 10 años replicado para 36 variables fisiológicas, serológicas y urinarias en hombres sanos
 A intervalos de 3 horas a lo largo de un periodo de 24 horas, 36 variables sistémicas, serológicas y urinarias fueron examinadas en 7 hombres a mediados de los 20 años en la primavera de 1969, y nuevamente en el mismo protocolo químico 7 hombres en el mismo. Las variables analizadas para los ritmos por cosinor fueron: constantes vitales presión sanguínea (sistólica, diastólica, presión de pulso y presión arterial media), frecuencia cardíaca, presión intraocular (componentes de la urea sérica total de calcio, albúmina sérica, urea sérica, nitrógeno ureico en orina en orina en ayunas, urea en ayunas, creatinina en ayunas, urea en ayunas, creatinina en sangre, urea en ayunas, urea en ayunas, creatinina en ayunas, creatinina en sangre, urea en Aunque todos los sujetos aparecieron clínicamente sanos en 1969 y en 1979, se observaron ciertas diferencias entre estudios en varios parámetros de ritmo de diferentes variables. Se observaron incrementos estadísticamente significativos en el mesor para el grupo en su conjunto para Ca sérico, colesterol, Cl, CO2, K, Na, mientras que disminuciones del mesor estadísticamente significativas para un grupo como transaminasa total. Se observaron incrementos estadísticamente significativos en la amplitud del grupo en su conjunto en la relación cloruro sérico y Na/K urinario, mientras que disminuciones estadísticamente significativas en la amplitud de la presión arterial, frecuencia cardíaca, albúmina sérica, relación A/GATCTABS.(AU)

Ritmo circadiano en la resistencia pulmonar total de los niños asmáticos
 Seis niños (niños y niñas, de 8 a 13 años) con asma alérgica (AA) tuvieron su resistencia pulmonar total (R1) medida en cuatro tiempos fijos (0730, 1130, 1630 y 2230 hs), antes. El R1 se midió mediante la técnica de balón esofágico. Los sujetos fueron socialmente sincronizados en mayo con una actividad diurna de 0700 a 2100 y un descanso nocturno. Los pacientes no tenían crisis de asma y no habían recibido medicación durante 8-15 días. Se analizaron las series temporales de acuerdo a los métodos convencionales (diferencias de tiempo promedio no testadas) ANOVA y de cosinor. Las medias ajustadas de 24 hr (cm H2O.l/s +/- SEM) fueron 5,7 +-0,4 en siete niños previamente documentados. 7,4 +/- 1,2 en AA antes de la orciprrenalina y 4,9 +/- 0,2 en niños sanos, 5,2 +/- 0,8 en AA después de la inhalación de beta-agonistas. Se detectaron ritmos circadianos en ambos grupos antes y no después del tratamiento. El tratamiento tuvo su efecto máximo sobre R1 alrededor de 0730 (cuando la permeabilidad bronquial está cerca de su valle) y no tuvo efecto en alrededor de 1630 (tiempo de permeabilidad de la vía aérea) en ambos grupos (p < 0,01). Por lo tanto, la orciprenalina inhalada fue fundamentalmente eficaz alrededor de 0730 y en menor medida alrededor de 2230, mientras que no se detectó ningún efecto durante el día (1230 y 1630).

Ritmos diarios en las pruebas de desempeño de niños escolares con y sin trastornos del lenguaje
 En 16 escolares (7-9 años de edad) se documentaron cambios en cuatro pruebas utilizadas por fonoaudiólogos y otras cuatro pruebas de desempeño, además de la temperatura oral. Seis de ellos tenían trastornos del lenguaje y recibían terapia fonoaudiológica. Los niños fueron sincronizados con la actividad diurna de alrededor de 0730 para alrededor de 2100 y reposo nocturno. Para cada niño, en cada momento del test (p. ej.: 0900, 1100, 1530 y 1930) se realizaron tres veces, con dos fonoaudiólogos diferentes, en orden aleatorio, con una sola sesión por día. Para el análisis estadístico se utilizaron métodos convencionales (diferencias medias no testadas; ANOVA; pruebas de correlación). De los 29 parámetros (ítems) analizados, sólo nueve mostraron cambios relativos al tiempo del día, principalmente en las medidas de velocidad para la ejecución. En la mayoría de los ritmos detectados el mejor desempeño ocurrió a 1100 o a 1530, sin diferencia en los subgrupos, excepto para el desempeño más rápido de la prueba de repetición de frases. Con respecto a la media diaria de M, los controles realizaron mejor que los niños con trastornos del lenguaje para la prueba de repetición de palabras (silábicas) (P menos de 0.0004), pero esto fue revertido para ambas pruebas de destreza y color (P < 0.052). Se observó una diferencia en cuanto al sexo (pero no a los trastornos del lenguaje) en las Ms de velocidad en reproducción de señales (p < 0,000) y tarjetas de selección (p < 0,01), siendo los chicos más rápidos que las chicas. En los niños, como en los adultos, los efectos del tiempo del día deben ser considerados cuando se desea la cuantificación del desempeño.

Inmunorespuesta en hemofilia: funciones mediadas por linfocitos y fagocitos
 Se han comunicado varios déficits de respuesta inmune en pacientes hemofílicos. Para evaluar la función inmune global en esta enfermedad, hemos investigado el fenotipo superficial de células mononucleares de sangre periférica (PBMC), la producción de linfocitos, la respuesta celular B, la monocitomedia y la respuesta polimorfonuclear a pacientes. Se trataron con concentrados (mayores de 30.000 U/año) durante al menos 8 años, 10 de ellos resultaron positivos para la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Con especial referencia a marcadores de superficie linfocitaria, se observó una baja relación CD4+/CD8+ y una mayor frecuencia de linfocitos positivos CD25+ e inmunoglobulinas superficiales (Igs) en sujetos VIH+. Por el contrario, la frecuencia de células CD3+ y CD4+ se redujo en los pacientes VIH-, mientras que en los mismos individuos se incrementó el porcentaje de células CD11+ y sIg+. Independientemente de la infección por VIH, se observó un grado variable de respuesta de células B en pacientes hemofílicos con activador de células B policlonales T independiente o T dependiente. La quimiotaxis, la fagocitosis y el sacrificio de PMN estaban significativamente disminuidos, mientras que las funciones similares de los monocitos no se vieron afectadas. Finalmente, los hemofílicos se caracterizaron por un deterioro profundo de la producción de factor inhibidor leucocitario (FLI) y factor quimiotáctico derivado de linfocitos (FHLD). Nuestros hallazgos claramente indican una alteración de la función inmune en pacientes hemofílicos independientemente de la infección por VIH.

Anticuerpos a las histonas en la artritis reumatoide
 Mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas recientemente desarrollado, se encontraron anticuerpos a las histonas (H1, H2A, H2B, H3 y H4) en 32 de 40 pacientes con igual título de anticuerpos antinucleares. La reactividad anti-H2A fue mayor en los pacientes con síndrome de Sjögren secundario que en los que no, pero la mayor reactividad antihistánica y los patrones más heterogéneos se observaron en los pacientes que recibieron dopamina D.

Localización de xenoinjertos humanos de carcinoma colorrectal en ratones utilizando anticuerpo monoclonal radiomarcado para antígeno carcinoembrionario
 Se ha utilizado in vitro e in vivo un anticuerpo monoclonal IgG1 de ratón (MAbC27) con alta afinidad por el antígeno carcinoembrionario humano (CEA) para el estudio del carcinoma colorrectal humano (CCR). Después de la introducción a los ratones tumorales, la distribución de los fragmentos de MAbC27 radiomarcados y F(ab')2 se analizó mediante la medición directa de la radiactividad en el tumor y en la gammagrafía de órganos normales. El MAbC27 radiomarcado y su F(ab')2 fueron utilizados con éxito en la localización de los xenoinjertos tumorales en ratones 40 y 20 h después de la inoculación, respectivamente. Un tumor tan pequeño como 60 mg (4.2 mm de diámetro) fue visualizado por F(ab')2. El ACE circulante, hasta 200 microgramos por ratón, no impidió una imagen tumoral exitosa. Este estudio indica que el MAbC27 es altamente útil en la detección y localización del CCR en ratones.

Producción y aplicaciones de nuevos anticuerpos monoclonales contra antígenos del linfocito humano A y B
 Los anticuerpos monoclonales (MAbs) frente a antígenos HLA pueden proporcionar mejor información sobre la serología y bioquímica del complejo mayor de histocompatibilidad humana (CMH) que los antisueros HLA obtenidos en mujeres embarazadas. Para aumentar el panel muy limitado de MAbs frente al HLA se inmunizaron ratones con líneas celulares cultivadas humanas y se fusionaron sus células de bazo con el mieloma Ag8-653. Se produjeron MAbs contra HLA-A1, A2/w69, A2/28, A2/11/25/26/28/29/30/31/33/34, A25/32, B7/22 y B13 El mejor medio de dilución para almacenar los MAbs en placas de Terasaki fue PRMI 1640 suplementado con 7% de albúmina sérica bovina. Los MAbs son también excelentes reactivos para investigar antígenos HLA públicos y para teñir antígenos HLA en criosecciones de órganos trasplantados.

Niveles séricos y producción in vitro de subclases de IgA en pacientes con nefropatía IgA primaria
 Los pacientes con nefropatía IgA primaria tienen depósitos de IgA1 en sus riñones y niveles plasmáticos elevados de IgA macromolecular1. Las concentraciones séricas totales de IgA son frecuentemente elevadas, pero los estudios sobre la distribución de subclases han sido escasos y conflictivos. Varios investigadores encontraron que la producción de IgA por linfocitos de sangre periférica en el cultivo está aumentada. Sin embargo, la distribución de las subclases IgA producidas no ha sido estudiada previamente. Se estudiaron las subclases de IgA sérica en 14 pacientes con nefropatía IgA y se encontró un aumento significativo (p < 0,001) de IgA1 (3,71 +/- 1,34 mg/ml, media +/- 1,77) en comparación con los controles. La IgA sérica2 no fue diferente en pacientes y controles. La proporción de IgA sérica1 a IgA total también fue significativa (p < 0,001) mayor en los pacientes (92,2 +/- 4,9%) que en los controles (80,2 +/- 6,6%). Los estudios de producción de inmunoglobulinas por células mononucleares de sangre periférica mostraron un aumento significativo de la síntesis de IgA1, expresada como fracción de síntesis total de IgA en cultivos no estimulados (p < 0,05) y en cultivos estimulados (P). La producción de IgA polimérica y de IgA polimérica no fue mayor en los pacientes que en los controles. La producción de IgM en los cultivos no estimulados fue significativamente (p < 0,05) mayor en los pacientes que en los controles. Junto con la deposición observada de IgA1 exclusivamente en el mesangio, nuestros resultados indican que los pacientes con nefropatía IgA producen preferentemente anticuerpos de la subclase IgA1.

Glomerulonefritis crónica en suero: la remoción del antígeno glomerular y los depósitos de electrones-densos dependen en gran medida del complemento plasmático
 Se indujo glomerulonefritis crónica en suero en 20 ratas, utilizando como antígeno la albúmina sérica bovina catiónica catiónica radiomarcada (BSA). Cuatro días después de la última dosis de antígeno, se administró a la mitad de las ratas un factor de veneno de carga (FVC) en dosis suficientes para hacer indetectable la actividad del complemento plasmático. Después de diez días sin complemento circulante, las ratas presentaron significativamente más antígeno en glomérulos que el grupo control. En este modelo se encuentran depósitos de denso de electrones subepitelial y mesangial: el análisis morfométrico indicó que la eliminación del complemento plasmático había retardado la remoción de depósitos en ambos sitios. Un segundo experimento estudió la cinética de este efecto. La FVC fue nuevamente administrada cuatro días después de la última dosis del antígeno, pero los ratones fueron sacrificados en pequeños grupos a intervalos posteriormente. Los resultados indican que la descomplementación inicial tuvo poco efecto, pero después de siete días sin complemento la remoción del antígeno glomerular prácticamente había cesado. Las ratas con depleción del complemento presentaron niveles significativamente menores de proteinuria, a pesar de tener más antígenos y depósitos más grandes en sus glomérulos. En ese modelo, por tanto, el complemento parece ser esencial para la remoción de los depósitos, y simultáneamente contribuye significativamente para la inducción de la proteinuria.

Demostrar el aumento de la actividad antimicobacteriana en monocitos de sangre periférica después de la vacunación con BCG en escolares británicos
 Se tomó una muestra de sangre de niños de 13-15 años inmediatamente antes de la vacunación con BCG y 8 semanas después. Los niños fueron tuberculina negativa a PPD-S antes de la vacunación y positiva después. Las células mononucleares fueron separadas de la sangre, infectadas con Mycobacterium microti en una baja relación bacterium/monocito y permitieron formar monocapas en pozos de microtittre. Los monocapas infectados fueron enjuagados diariamente y el cambio en el número de bacterias vivas en monocapas y sobrenadantes fue monitoreado por recuentos de colonias en agar. Las células fueron bacteriostáticas durante el primer día, luego se aceleró el crecimiento en monocapas de prevacunación. Cuando las monocapas recibieron exposiciones pulsadas a linfocitos autólogos que habían sido incubados con bacilos tubérculos totales muertos, las tasas de crecimiento de M. microti fueron aumentadas. Sin embargo, las tasas de crecimiento en monocapas linfocitarias fueron significativamente menores después de la vacunación que antes. Se propone que esta diferencia refleja el efecto protector de la vacunación.

Fallo del antagonista H2 cimetidina para revertir la inresponsividad de los linfocitos específicos del antígeno parasitario en la filariasis experimental
 Se sabe que la histamina media efectos inmunosupresores potentes sobre la función de los linfocitos. En los jirdos infectados con Brugia pahangi disminuyeron el mitogeno y la respuesta antigénica del parásito se asocian con la presencia de células reguladoras a la histamina. El presente estudio se diseñó para investigar el papel inmunoregulador de la histamina en la filariasis experimental. Las células del bazo de jirdos normales o infectados por B. pahangi fueron incubadas con BSA o láminas de sefarosa acopladas a histamina y se cuantificó el grado de unión celular. Las células de los jirdos infectados demostraron niveles aumentados de histamina, pero no de unión de BSA con relación a las células normales, y esa unión fue bloqueada por histamina soluble o por el antagonista del receptor de histamina cimetidina. La cimetidina no logró restaurar la respuesta in vitro de las células del bazo de los jirdos infectados a la fitohemaglutinina o a un extracto soluble de B. pahangi. Sin embargo, la cimetidina revirtió la supresión inducida por la histamina de las respuestas normales de las células del bazo a la HAP. Los resultados sugieren que la histamina no desempeña un papel importante en las alteraciones inmunorreguladoras inducidas por la infección por B. pahangi.

Se realizó una comparación experimental in vitro de las prótesis valvulares de Edwards-Duromedics y St Jude bileaflet
 Se presenta una comparación in vitro de las características hidrodinámicas de las prótesis aórticas bileafilares de Edwards-Duromedics (DM) y St Jude (SJ). Las válvulas aórticas de 27 mm de diámetro fueron montadas en un duplicador de pulso simulando el flujo pulsátil fisiológico usando una solución de glicerol como el líquido análogo sanguíneo. Se compararon las medias de la diferencia de presión transvalvular (TPD) en la sístole, el porcentaje de regurgitación (PCR) y el área del orificio valvular proyectado (VOA) en función de la frecuencia cardiaca. Nuestros resultados mostraron que el TDP para DM (0,99 +/- 0,28 kPa) fue ligeramente mayor que la válvula SJ (0,81 +/- 0,19 kPa) (diferencia media de 0,18 +/- 0,26 kPa, p menor). Sin embargo, la PCR para la DM (13,6 +/- 7,8) fue menor que la válvula SJ (17,9 +/- 9,0) (diferencia media de 4,3 +/- 4,2%, p < 0,01). Además, la A VO para la DM (2,51 +/- 0,10 cm2) fue menor que la válvula SJ (3,13 +/- 0,04 cm2) (diferencia media de 0,63 +/- 0,10 cm3, p < 0,001).

Registro digital multicanal de la temperatura intraluminal en el tracto gastrointestinal superior del hombre: técnicas y análisis
 Se ha desarrollado un sistema de registro para medir los cambios de temperatura intraluminal de seis sitios simultáneamente en el tracto gastrointestinal superior a las tasas de hasta 10 Hz de cada sitio. La sonda de temperatura contiene seis termocúpulas tipo K montadas en 14 cánulas orogástricas de calibre francés. Los datos son almacenados en disco, después de la conversión digital y la multiplexación de señales, por medio de una microcomputadora dedicada. El perfil de temperatura fluctuante, definido como puntas de temperatura, ha sido sometido a un novedoso análisis computacional que permite definir la carga de temperatura y la disipación dentro del esófago, estómago y duodeno. Este sistema permite estudiar con precisión los efectos de beber y comer alimentos calientes y fríos sobre las funciones fisiológicas del tracto gastrointestinal.

Comparación de la tomografía potencial aplicada y la epigastrografía por impedancia como métodos de medición del vaciamiento gástrico
 Se han comparado dos nuevos métodos no invasivos de medición del vaciamiento gástrico, la epigastrografía por impedancia (EI) y la tomografía potencial aplicada (TAA). Las mediciones in vitro mostraron que existe una buena correlación entre el cuadrado del radio de una varilla de vidrio situada en el centro de un tanque y los valores obtenidos por IE o APT. Sin embargo, si la barra se mueve anteriormente en el tanque los valores de IE aumentan notablemente, mientras que los valores de APT se mantienen inalterados. Tanto el APT como el IE pueden utilizarse para seguir el vaciamiento gástrico de las comidas líquidas; sin embargo, los resultados obtenidos con el APT son más reproducibles y tienen una mejor correlación con los obtenidos simultáneamente por la gammagrafía. Ningún método fue capaz de seguir con exactitud el vaciamiento gástrico a menos que la secreción ácida gástrica fuese inhibida por la cimetidina.

IgG, IgM e IgA en el suero de bovinos infectados naturalmente con Mycobacterium paratuberculosis
 La respuesta de anticuerpos IgG, IgM e IgA séricos en 20 bovinos infectados naturalmente con Mycobacterium paratuberculosis y en 15 bovinos no infectados se midió mediante inmunoabsorción ligado a enzimas. Se detectó una fuerte respuesta IgG en 16 (80%) de los animales infectados. Los niveles diagnósticos de IgM fueron detectables en todos los animales infectados, así como en 8 (53%) de los animales no infectados. Los animales con paratuberculosis tuvieron una respuesta sérica IgA específica muy débil y esto parece ser de poco valor en la detección de infección en estos animales.

