Virus de la hepatitis A en heces durante la recidiva clínica
 Entre 256 pacientes con hepatitis A aguda, 17 (6,6%) presentaron recaída de la enfermedad entre 30 y 90 días después del episodio primario. Se estudiaron 7 pacientes. Las pruebas serológicas mostraron niveles medios de alanina aminotransferasa de 1.668 UI/L durante la fase aguda, 107 UI/L durante la convalecencia temprana y 1027 UI/L durante la recidiva. Las pruebas de anticuerpos IgM frente al virus de la hepatitis A fueron positivas en los 7 pacientes al inicio de la enfermedad, con disminución en 3 de los 4 pacientes evaluados durante la evolución de la enfermedad. Las heces recolectadas durante la fase de recidiva mostraron virus de la hepatitis A por microscopia de electrones inmunes, radioinmunoensayo e hibridación molecular mediante una sonda de virus de la hepatitis A marcada con 32P. Las heces recolectadas de 4 de estos pacientes 6 a 12 meses después del inicio de la enfermedad fueron negativas para el virus. El hallazgo del virus de la hepatitis A en las heces de estos pacientes durante la fase de recaída implica fuertemente al virus de la hepatitis A como agente causal de la recaída clínica.

Regulación de la expresión génica del lactato deshidrogenasa por subunidades kinasas dependientes de la proteína cAMP
 Los estudios descritos en este relato sugieren una secuencia de eventos moleculares bastante compleja, aunque incompleta, que creemos formar parte de la cascada de reacciones a través de las cuales una serie de hormonas, vía gen cAMP, regula la expresión de productos. La mayoría de nuestros estudios se refieren a la inducción mediada por el AMPc de la HDL. Algunos, si no todos, de los pasos moleculares discutidos en este trabajo pueden ser finalmente reconocidos como parte de un mecanismo universal por el cual el AMPc controla la expresión génica en eucariotas superiores. La idea de un papel funcional para las subunidades kinasas dependientes de proteína cAMP en el control del gen mediado por cAMP ya ha tenido soporte experimental, pero nuestra identificación de la subunidad reguladora de la función génica. Proponemos la elucidación de la función de esas proteínas nucleares que sirven como sustrato para la subunidad catalítica de la proteína quinasa cAMP dependiente. Otros estudios relacionados con la interacción molecular del IIR con el ADN cromosómico deben ser un área fructífera para futuras investigaciones.

Análisis genético molecular de la quinasa cAMP-dependiente
 Se ha obtenido evidencia genética que indica que la respuesta de las células CHO a cAMP requiere un sistema de cADepPK intacto. Los genes mutantes IR y subunidad C del ADN transportan a células de tipo salvaje. Se han detectado células receptoras portadoras del ADN seleccionando para la expresión del fenotipo de resistencia a cAMP. Estamos en proceso de clonación de una subunidad mutante funcional RI para utilizar como elemento genético móvil que puede conferir resistencia al cAMP en las células receptoras. Este gen clonado debe permitir probar hipótesis acerca del mecanismo de regulación del cAMP de la transcripción en células de mamíferos.

Perspectivas de la medición in situ de radicales libres de oxígeno
 Se ha propuesto que los radicales libres de oxígeno (superóxido y radicales hidroxilo) podrían ser parcialmente responsables de la aparición de alteraciones celulares en el curso de diversas situaciones patológicas. No ha sido posible medir este tipo de radicales por su corta vida útil y las concentraciones muy bajas presentes en los tejidos. La resonancia paramagnética electrónica (PER), cuyo principio radica en la detección específica de los radicales libres, demuestra, sin embargo, que es inadecuada para la medición de la sensibilidad de los radicales libres de oxígeno. Esta sensibilidad puede incrementarse con la técnica de "trapeo de espino", cuyo principio es utilizar un componente de captura que pueda estar asociado al radical inestable para formar un producto estable, que acumula umbrales de detección en los tejidos superiores.

La farmacología de diversas clases de receptores opioides cerebrales
 La investigación sobre el opioide endógeno es solamente una década de edad, pero el número considerable y la variedad de estudios dedicados a ese tema sugieren que esos neuropéptidos pueden desempeñar un papel fundamental en diversas funciones biológicas. Los péptidos opioides más abundantes encefalinas son sintetizados como grandes precursores. Se unen a varias clases de receptores como los tipos mu y delta y son degradados por enzimas específicas (aminopeptidasa M, enkefalinase, dipeptidilaminopidasa-grupos). El análisis de las funciones del sistema encefalinérgico puede investigarse con el uso de mu selectivo recientemente diseñado (DAGO, TRIMU 5), delta (DTLET, DEPDPE), kappa (U 50, antagonista). Las primeras sondas se obtuvieron por un enfoque racional basado en la adaptabilidad conformacional de los péptidos endógenos, mientras que los inhibidores de las enzimas degradantes de encefalina se diseñaron teniendo en cuenta los datos cristaloides sobre metalopéptidos. Los receptores mu y delta presentan distribuciones distintas en el cerebro. La encefalinasa visualizada por la autodiografía parece estar íntimamente asociada con los receptores opioides. El control del dolor podría estar asegurado en las estructuras cerebrales por estimulación de receptores mu, mientras que tanto los tipos mu como los delta podrían estar involucrados a nivel de la médula espinal. En ambos casos, la kelatorfana produce una analgesia "fisiológica".

Reactividad adrenal a ACTH de acción prolongada en mujeres sanas tratadas con 50 mg de acetato de ciproterona en combinación con estradiol percutáneo
 Un test de Synacthen (R) de acción prolongada (1 mg.i.m. Se realizó en 14 mujeres sanas antes y 6 meses después del inicio del tratamiento combinado con acetato de ciproterona (50 mg/día/21 días) y estradiol percutáneo (3 mg durante los últimos 10 días de administración de acetato de ciproterona). Se realizó la determinación de cortisol en sangre y precursores de cortisol-plasma andrógenos- para evaluar la posible modificación de la actividad enzimática adrenal. A las dosis utilizadas, el acetato de ciproterona no influyó en la reactividad adrenal a ACTH sintética ni en las actividades enzimáticas de 21-hidroxilasa y 17-beta-reductasa in vivo.

El punto de corte inducido por poliovirus de la síntesis de proteínas celulares persiste en presencia de 3-metilquercetina, un flavonoide que bloquea la síntesis de proteínas virales y ARN
 En las células infectadas por poliovirus, la síntesis de proteínas virales y ARN se redujo severamente, siempre que la 3-metilquercetina estaba presente entre 1 y 2 h después de la infección. En estas condiciones, el punto de corte del huésped inducido por el virus permaneció en vigor. Por otro lado, en células HeLa no infectadas, la síntesis de proteínas y ARN fue inhibida solamente ligeramente por 3-metilquercetina. La inhibición de la citopatogenia del poliovirus en células Vero por 3-metilquercetina mostró una dependencia temporal similar.

Inactivación fotodinámica de virus influenza y herpes por hematoporfirina
 Se encontró que la hematoporfirina (HP), a concentraciones tan bajas como 0,5 microgramos/ml, inhibe la replicación in vitro de virus influenza A y herpes simplex, pero no de otros virus. El efecto requirió exposición de los virus o células a la luz visible y fue demostrable cuando se administró HP poco antes de la inoculación del virus o durante la infección. En estudios sobre el mecanismo de acción de la HP, encontramos que en presencia de luz, la HP causó la descomposición del GMP, pero no de varios otros nucleósidos. Provocó la degradación del ARNt de levadura e inhibió la polimerización del ARN y del ADN por el virus influenza y las polimerasas específicas del VHS-1, así como otras polimerasas aisladas de fuentes bacterianas y mamíferos. Los efectos protectores de HP y luz fueron demostrables en huevos embrionados infectados con las cepas WSN y PR8 del virus de la influenza A y en ratones infectados con la cepa WSN. La queratitis inducida por el VHS-1 en conejos y la dermatitis inducida por el VHS-2 en ratones no respondieron al tratamiento con HP.

Catalisis de la dismutación de superóxido por complejos de aminopolicarboxilato de manganeso
 Los complejos de manganeso, cobre, cobalto y hierro con una variedad de aminopolicarboxilatos a concentraciones de 2 X 10(-7) a 3 X 10(-6) M de la superóxido de caballo compitieron como reactivo. En presencia de exceso de ligando solamente nitrilotriacetato manganoso y etilendiaminodiacetato manganoso, se observó actividad con constantes de velocidad catalítica de 2,2 X 10(7) y de 1,8 X 10 m de fuerza, respectivamente. Estas constantes de velocidad disminuyen considerablemente a un pH mayor. El N-hidroxietilenediaminatriacetato manganoso es oxidado por el superóxido, pero no parece tener actividad catalítica. A partir de las condiciones experimentales en las que los dos complejos antes mencionados presentan catalisis y la inactividad de otros quelatos metálicos, se concluye que un sitio de coordinación abierto es esencial pero no suficiente para catalizar la reacción de dismutación.

Purificación y caracterización de la proteína activadora de la colagenasa sintetizada por el cartílago articular
 Hemos aislado un activador de la colagenasa a partir de medio acondicionado con cartílago articular. La actividad está contenida en una proteína ácida que aparece como una banda doble del Sr. 57.000 y 56.000 en geles de poliacrilamida sulfato sódico. Ambos componentes de la mezcla tienen puntos isoeléctricos idénticos como demuestran la electroforesis en gel. La colagenasa sinovial purificada tiene una alta dependencia de la presencia de este factor para la actividad. Otros activadores conocidos de enzimas proteolíticas latentes tales como tripsina y mercurio estimularán la colagenasa, pero sólo si hay proteína activadora. La proteína activadora es en sí misma una metaloproteasa latente ya que en presencia de acetato de p-aminofenilmercurico y calcio digiere la caseína. La actividad de la caseínasa y la actividad de activación de la colagenasa tienen perfiles idénticos de inactivación de calor, ambos estables a una temperatura de 60 grados C y parcialmente inactivados a 80 grados C. La síntesis del activador se localiza en la zona superficial del cartílago articular.

Estimulación de la síntesis de la proteína activadora de la colagenasa en el cartílago por un factor presente en el medio sinovial
 Hemos purificado una proteína de bajo peso molecular del medio condicionada por el sinovario de calf con propiedades físicas y biológicas similares a la interleucina 1 (IL-1) leucocitaria. El factor es activo para estimular la síntesis (tres o cinco veces) de la proteína activadora de la colagenasa (CAP) por la superficie (1-2 mm) del cartílago articular mientras que la síntesis de CAP en las zonas más profundas del cartílago articular no se ve afectada. El ratón recombinante IL-1 y la IL-1 humana purificada comercialmente disponible también son capaces de estimular el cartílago para sintetizar y secretar la NAC. La síntesis de otras proteínas, incluyendo la colagenasa, parece no ser afectada por los factores sinoviales o la IL-1 humana y de ratón.

Resección hepática por carcinoma hepatocelular, clínica y pronóstico a largo plazo
 Se realizaron 98 resecciones hepáticas por carcinoma hepatocelular en 94 pacientes de 1963-1985. El antígeno HBs fue positivo en el 17% de los pacientes, la alfafetoproteína sérica preoperatoria fue superior a 20 ng/mL en el 70% de los pacientes y la cirrosis hepática estuvo presente en el 75% de los pacientes. La mortalidad hospitalaria fue del 19%, y el volumen de sangrado operatorio fue el factor más determinante que afectó el pronóstico a corto plazo. Excluyendo las 19 muertes hospitalarias, las tasas de supervivencia a largo plazo de 75 pacientes fueron 73%, 42% y 25% para 1, 3 y 5 años, respectivamente. Se investigaron factores pronósticos que influyeron en el pronóstico a largo plazo comparando las curvas de supervivencia. Se observaron diferencias significativas en los patrones de supervivencia cuando se analizaron según el nivel preoperatorio de alfafetoproteína (menor o igual a 200 vs. mayor de 200 ng/mL), tamaño tumoral (menor o igual a 5 cm y cápsula mayor. La recidiva del carcinoma fue la principal causa de muerte en el 56% (42 pacientes) que falleció tras el alta hospitalaria. El desarrollo de una prevención y tratamiento eficaces contra tumores recurrentes es necesario para mejorar el pronóstico a largo plazo.

Los patrones de fracaso en pacientes con carcinoma de células no pequeñas del pulmón resecados en estadios I y II
 Se estudió el patrón de fracaso en 1012 pacientes con carcinoma de células no pequeñas de pulmón en estadio I o II resecado. El fallo intratorácico inicial (41%) fue más frecuente que el fallo extratorácico inicial (34%) aunque la resección completa fue la intención en todos los pacientes. Los sitios más frecuentes de fracaso inicial fueron la línea de resección bronquial (16%) y el sistema nervioso central (15%). La distribución local del fallo inicial no parece depender del estadio TNM ni del patrón de afectación ganglionar. Los pacientes con enfermedad pobremente diferenciada presentaron mayor tasa de fracaso extratorácico inicial (p < 0,01), predominantemente óseo o SNC. Se discuten las implicaciones terapéuticas y futuras investigaciones.

Infusión simultánea de cisplatino y radiación, seguida de resección quirúrgica en el estadio III regionalmente localizado, cáncer de pulmón no microcítico
 Sesenta y cuatro pacientes con cáncer de pulmón de células no pequeñas en estadio III (M omicron) fueron tratados con quimioterapia en infusión de cisplatino y radioterapia simultánea durante 5 días en otras semanas. Un total de 4 ciclos (40 Gy) fueron seguidos por el intento de resección quirúrgica. La respuesta clínica al tratamiento preoperatorio incluyó 5 (8%) respuestas completas y 32 (48%) respuestas parciales. Treinta y nueve (61%) fueron intervenidos y en 9 (23%) de estos pacientes las muestras resecadas fueron histológicamente negativas. La evaluación clínica no logró predecir la respuesta histológica. Con una mediana de seguimiento de 17 meses (rango 2,4-29 meses), la supervivencia estimada al año fue del 61% y la mediana de supervivencia fue de 16 meses para todos los pacientes.

Incidencia de infecciones por rotavirus en niños con diarrea en la región de Majunga
 Los rotavirus se detectaron mediante inmunoensayo enzimático en 36 p. 36. 100 de heces de 80 niños con diarrea aguda y 8 p. 100 de 80 controles, durante un período de tres meses en Majunga. Se estudió la incidencia de rotavirus según grupo de edad, sexo, estado nutricional y aspectos clínicos.

Estudio epidemiológico de las infecciones por citomegalovirus en la maternidad del Hospital General de Befelatanana
 Se ensayaron 170 sueros de una población de mujeres de 15 a 35 años de edad con malagasia en la prueba de fijación de complemento para anticuerpos frente a CMV. 80 p. Se encontraron 100 positivos. Se han estudiado casos positivos según grupos de edad, estado matrimonial, número de gestaciones.

Etiología visceral de infecciones respiratorias agudas en niños Madagascanos
 Un total de 80 secreciones nasofaríngeas recolectadas de niños con malagasia (53 niños y 27 niñas) con infección respiratoria aguda viral, de 6 días a 10 años de edad, ingresados en el servicio de inmunofluorescencia indirecta del Hospital Infantil Antanáarivo de 1983. Se encontraron 54 muestras positivas para virus respiratorios. Se ha estudiado la distribución según grupos de edad y sexo: los niños pertenecientes al grupo de edad de 25 a 36 meses y el sexo masculino fueron más infectados. Tras las cepas virales se detectaron cada vez con mayor frecuencia: Parainfluenzae 3:25 p. 100; VRS: 18 p. 10/; Adenovirus: 18 p. 100; Influenza A: 13 p. 100; Influenza B: 9 p. 100; Para-influenzae 1: 5 p. 100.

Alteraciones de los receptores alfa 1-adrenérgicos del miocardio en la hipertrofia cardíaca hipertensiva en la rata
 El miocardio hipertrofiado de 2 ratas hipertensas renales con clip-riñón (2K-1C RHR) presenta menor respuesta a la estimulación con fenilefrina. Hemos estudiado los efectos de la hipertrofia sobre las propiedades de unión al receptor alfa 1 en tres modelos de hipertensión arterial. La densidad de unión específica de un antagonista alfa 1 selectivo [3H]-prazosina a la membrana ventricular de 6 y 10 semanas 2K-1C RHR se redujo significativamente (45 +/- 9 fmol 14/mg de proteína pareada; n = 6). La RHR de 4 semanas 1K-1C mostró una disminución del 29% en la densidad de receptores alfa 1-adrenérgicos, sin cambios en la afinidad. En contraste, las ratas espontáneamente hipertensas (SHR) mostraron un aumento de los receptores alfa 1 en el estadio prehipertensivo (4 semanas de edad) (115,2 +/- 4,9 fmol/mg de proteína de Kyoto, n = 12; 88,7 semanas de edad vs. La reducción de la respuesta a la fenilefrina en la FCR puede deberse a la reducción de la densidad de los receptores alfa 1, pero el motivo del aumento de los receptores alfa 1 en el miocardio del REH todavía no está claro.

El método de radioinmunidad y eritrocitos autólogos opsonizados para púrpura trombocitopénica autoinmune refractaria en adultos, a dosis bajas y autólogas in vitro
 Los pacientes adultos con púrpura trombocitopénica autoinmune crónica (PAT), refractaria a diversos tratamientos, recibieron una sola dosis de eritrocitos autólogos in vitro optimizados con 100 microgramos de IgG anti-D. En 1983, 30 de estos pacientes fueron tratados con eritrocitos autólogos que habían sido optimizados y etiquetados con 25 mCi (740 MBq) de tecnecio Tc 99m; este método fue designado como el radioinmune. El 36% de los pacientes tratados respondieron favorablemente. En 1985, otro grupo de 16 pacientes con ATP refractaria recibió tratamiento con eritrocitos autólogos opuestos (AOPE) y 55% de estos pacientes presentaron respuestas favorables. Cinco (17%) de los pacientes tratados con el método radioinmune alcanzaron una remisión completa, a largo plazo (mayor de 35 meses) de su ATP, y cinco (31%) de los pacientes tratados con AOPE permanecieron en remisión completa. No se observaron complicaciones mayores. Concluimos que la interacción de macrófagos con dosis bajas de AOPE es un abordaje terapéutico exitoso en la ATP refractaria al tratamiento estándar.

Comparición de los efectos vasomotores de la dopamina en las camas arteriales renales e ilíacas de la rata anestesiada
 La dopamina sigue siendo la referencia en el estudio de los mecanismos involucrados en los efectos antihipertensivos de los dopaminométicos. Sus efectos vasodilatadores renales están bien caracterizados, pero la relajación de otros lechos vasculares es menos conocida. La respuesta vascular ilíaca a la dopamina fue estudiada en la rata anestesiada (pentobarbital) y comparada con la respuesta renal. Las mediciones simultáneas de presión arterial, flujo sanguíneo ilíaco y renal (sondas de flujo electromagnética, sondas Skalar, Delft) permitieron calcular la resistencia vascular ilíaca y renal (RIV, RVR). Sus variaciones fueron estudiadas después de inyecciones intravenosas de dosis crecientes de dopamina (1,5 a 200 microgramos/kg) en animales no pretratados y en animales que recibieron varios pretratamientos. Sin pretratamiento, la dopamina indujo una respuesta renal bifásica, vasodilatación parcialmente enmascarada por posterior vasoconstricción para dosis superiores a 12,5 microgramos/kg de dopamina. Simultáneamente, la RIV se incrementó. Después del pretratamiento con alfa-adrenolítico (prazosina 2,5 mg/kg, i.v.), la dopamina redujo el RVR, mientras que persistió la vasoconstricción ilíaca. La asociación de la yohimbina (5 mg/kg, i.v.) a la abolición completa de los efectos vasoconstrictivos: la dopamina disminuyó en un 30% tanto en el RVIV como en el RVR. La reducción ilíaca y renal inducida por dopamina en la resistencia vascular persistió en la presencia de un antagonista beta-adrenoceptor [+/-)-sotalol 30 mg/kg, i.v. catecolaminares terminales, después de depleción simpática 20 h antes del experimento) o inhibición de la ciclo-oxigenasa (indometacina 2,5 mg/kg, i.p. 20 h y 1 h antes de la dopamina). Por el contrario, un antagonista específico de los receptores dopaminérgicos, (+)-butaclamol (60 microgramos/kg/min, i.v.)-la estereoselectividad ilíaca no inhibió la respuesta renal de la ATCTOR.(AUTR)

Regulación de receptores vasopresores V1 en la rata
 Utilizando vasopresina tritiada, se identificaron sitios de unión específicos para la vasopresina en las membranas esplénicas de ratas Sprague-Dawley. Una clase de receptores de alta afinidad se caracterizó por una constante de disociación del equilibrio de 1,91 +/- 0,16 nM y una capacidad de unión máxima de 110 +/- 11 fmol/mg de proteína. Varias evidencias experimentales sugieren que estos receptores pertenecen al tipo V1-vascular: La afinidad de 8 agonistas de la vasopresina por el receptor se correlaciona con su actividad vasopresora in vivo, mientras que no existe tal relación cuando se considera antidiurética. La afinidad de 5 antagonistas de la vasopresina por el receptor se correlaciona con su actividad antivapresora in vivo, mientras que no existe tal relación cuando se considera su actividad antidiurética. La vasopresina no estimula la producción de AMP cíclico de las membranas esplénicas. La regulación de estos receptores se estudió en animales sensibles al sodio (S) y resistentes al sodio (R) de Dahl que recibieron una dieta especial (0,1 o 8% de NaCl) durante dos semanas. En ambas cepas de animales, el número de receptores es menor en los animales R que en los animales S, independientemente de la dieta ingerida. Las membranas esplénicas de ratas llevan receptores V1-vasopresinérgicos de fácil acceso. Esos receptores son modulados por la ingesta de sodio y la diferencia en el número de receptores entre ratones S y R podría explicar el aumento de la reactividad vascular de los animales S a la vasopresina.

Relación dosis-efecto] 
 Los efectos de tres dosis de perindopril (4,8 y 16 mg), un nuevo inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina I y de un placebo sobre la presión arterial sistémica, la frecuencia cardiaca, el flujo de la arteria braquial y el diámetro transversor de PAAF, fueron comparados entre voluntarios sanos. El perindopril inhibió el PCEA dependiente de la dosis, aumentó la ARP, aumentó el flujo y el diámetro de la arteria braquial y redujo la resistencia vascular del antebrazo, mientras que no afectó la presión arterial sistémica y la frecuencia cardíaca. El aumento del flujo de la arteria braquial inducido por el perindopril se relacionó (a) con la dosis baja a la única arteriolar y (b) con las dos dosis más altas tanto para la dilatación de los vasos arteriolares como grandes. Finalmente, durante las diez primeras horas después de la ingestión de medicamentos, hubo una correlación significativa entre la inhibición del PCEA inducido por el perindopril y el aumento del flujo de la arteria braquial.

Antihipertensivos e inhibición de la enzima de conversión tisular por ramipril, perindopril y enalapril en ratas espontáneamente hipertensas (SHRSP)
 Ramipril y perindopril, los diacidas activos de dos nuevos inhibidores de la enzima convertidora (CE) demostraron tener una potencia inhibidora similar contra el plasma CE de ratas in vitro. Estos compuestos diacidas fueron más activos que el ácido enalaprilico o el captopril. En ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) se normalizó el tratamiento oral crónico durante dos semanas con enalapril (30 mg/kg al día), ramipril o perindopril (cada 1 mg/kg al día). Los cambios inducidos por inhibidores de la CE en los parámetros del sistema renina-angiotensina plasmática (angiotensina I, angiotensina II, RPC, actividad CE) siguieron el patrón esperado, pero no se relacionaron cuantitativamente con los inhibidores. Cuatro semanas de tratamiento con equidosis oral con los tres inhibidores de la CE (10 mg/kg al día) inhibieron la actividad del tejido CE en varios órganos, incluyendo riñón, corazón, pared vascular y cerebro. Ramipril y perindopril redujeron más la presión arterial y la actividad tisular CE que enalapril. Estos resultados confirman la hipótesis de que la inhibición de la CE en el tejido con la consecuente reducción local de la síntesis del ANG II puede contribuir a los mecanismos antihipertensivos de los inhibidores de la CE.

Determinación de títulos de anticuerpos frente a citomegalovirus en sueros de donantes voluntarios de sangre mediante fijación de complemento y dos pruebas inmunoenzimáticas
 Para la determinación del nivel de anticuerpos anti-CMV se utilizaron 255 muestras de suero tomadas de donantes voluntarios de sangre. Entre las muestras de suero evaluadas por FQ, ELISA y EIA, 67,8%, 70% y 68%, respectivamente, mostraron la presencia de anticuerpos contra CMV.

Un polipéptido rico en prolina (PRP) con propiedades inmunorreguladoras aisladas del calostro ovino, y timocitos murinas tienen en su superficie un receptor específico para PRP
 Se aisló un polipéptido rico en prolina (PRP) del calostro ovino. El polipéptido presenta propiedades inmunorreguladoras. Induce la maduración de los timocitos murinos en células T de ayuda o supresoras funcionalmente maduras. Para dilucidar el mecanismo de interacción del polipéptido con timocitos, se comparó el efecto del PRP inmovilizado sobre los portadores insolubles sobre los timocitos con el efecto del PRP soluble. Se encontró que el PRP unido covalentemente a discos de celulosa o AffiGel 702 o adsorbido en láminas de látex de poliestireno presenta actividad similar a la actividad de PRP. El contacto del PRP con la superficie celular es satisfactorio para inducir la maduración de los timocitos. El PRP adsorbido en la lámina de látex de poliestireno se forma rosetas con timocitos. La formación de rosetas se inhibe específicamente por la PRP soluble. Los resultados obtenidos sugieren que los timocitos murinos tienen en su superficie un receptor específico para PRP.

Estudios metodológicos de medición del flujo ileal usando cánulas intestinales de luz grande en cerdos
 Se desarrolló un método de operación especial y cánulas intestinales para determinar la digestibilidad del nutriente ileal de la rugosidad y los cultivos radiculares. El método presentado ha demostrado ser confiable en un período de 2 años. Se describe la posibilidad de determinar el flujo del quimo directamente (por colección total) o indirectamente (con un marcador inerte). La reducción de los gastos de trabajo por recorte del período de recolección se sugiere para estudios de rutina.

Fisiología y metabolismo en septicemia viral aislada. Evidencias adicionales de una respuesta independiente del organismo, dependiente del hospedador
 La hipótesis ha sido avanzada que la respuesta séptica sistémica humana es una función del huésped y no del tipo de organismo infectante. Se evaluaron prospectivamente los datos metabólicos y fisiológicos de cinco pacientes trasplantados inmunosuprimidos con sepsis citomegaloviral aislada y viremia. Los cultivos seriados obtenidos de pulmón, esputo, orina, herida, sangre y líneas invasivas fueron positivos para virus y negativos para patógenos bacterianos o fúngicos. Los resultados fueron comparados con dos bancos de datos derivados de víctimas de trauma múltiple sin sepsis o pacientes quirúrgicos con sepsis bacteriana o fúngica precoz. Se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los pacientes y el grupo de referencia no séptico para el índice cardíaco, la resistencia periférica total, la diferencia del contenido de oxígeno arteriovenosa, el consumo de oxígeno y los niveles de triglicéridos, la prolina, la fenilalanina. No se encontraron diferencias en estos datos con respecto al grupo de referencia séptica. Los datos fisiológicos obtenidos justo antes de la muerte en tres pacientes indicaron falla en el transporte de oxígeno. Parece que la respuesta séptica sistémica a los agentes virales es indistinguible por criterios fisiológicos y metabólicos de la resultante de agentes bacterianos o fúngicos.

3. Utilización microbiana de urea marcada con 14C y 15N en el intestino grueso de la harina de oveja parcialmente en administración intratecal simultánea
 Dos experimentos se realizaron en ovinos, recibiendo a nivel de mantenimiento una relación de paja hídrica alta en fibra cruda (cepa, 70,5%; pulpa de remolacha seca, 12%; cereales, 10%; urea mineral, 2%; Los animales fueron colocados con cánulas reentrantes ileo-caecales. Se estudiaron los efectos de la introducción de la harina de paja hidrolizada HC1 en la digesta del intestino grueso sobre los procesos de digestión en ese segmento. Bajo estas condiciones se estimó el metabolismo de la urea marcada con 14C y 15N, que se administró en el caecum. En el experimento 1 (E 1; 2 animales) se reintrodujeron digestas no etiquetadas, precolccionadas, con 14C y 15N de urea marcada por la cánula caecal. En el experimento 2 (E 2; 3 animales) se suplementó la pasta con harina de paja parcialmente hidrolizada (10% de la ingesta diaria media de DM con la ración). El suplemento de la harina de paja parcialmente hidrolizada provocó un aumento de la excreción de 15N con heces del 13,4% (E 1) al 19,8% (E 2) de la dosis. El 15N se incorporó principalmente en la fracción bacteriana (98% E 1; 96% E 2). Como razón para el aumento de la incorporación de 15N en la fracción bacteriana de 106,4 mg15N' en E 2 vs 67,3 mg15N' en el experimento sin suplemento de harina de paja se asumió mayor aporte de energía como fermentable.

Tres formas diferentes de estructuras tubulares asociadas a la replicación del rotavirus bovino en un sistema de cultivo tisular
 Mediante microscopia electrónica se demostró que tres formas diferentes de estructuras tubulares están presentes tanto dentro de las células infectadas como en el líquido cultivado del rotavirus bovino en un sistema de cultivo tisular.

Análisis de proteínas precoz y precoz del citomegalovirus murino en células permisivas y no permisivas
 Los fibroblastos murinos 3T3-L1 murinos fueron identificados por electroforesis en electroforesis SDS en geles de poliacrilamida con electroforesis en SDS. Diez proteínas fueron clasificadas como EI por su tiempo de síntesis y por su síntesis en presencia de actinomicina D después de la reversión de un bloqueo de síntesis proteica mediado por cicloheximida. Por exclusión, siete proteínas fueron clasificadas como clase precoz. Once de estas proteínas fueron precipitadas por el antisuero MCMV. El papel de la EI y de las proteínas tempranas en la replicación del virus se estudió por infección de una línea celular murina de macrófagos (J 774A.1) y fibroblastos humanos de prepucio (HFF). Las infecciones fueron caracterizadas como no permisivas por varios criterios, incluyendo la falta de producción de virus infecciosos o ADN viral. Sin embargo, se detectaron las principales proteínas EI y MCMV tempranas en las células no infectadas. El bloqueo para la replicación del virus en las células de macrófagos y fibroblastos humanos apareció después del cambio de la EI a la síntesis proteica precoz, pero antes de la replicación del ADN viral.

La localización intracelular y el transporte de tres glicoproteínas diferentes del herpesvirus bovino tipo 1 implicadas en la neutralización
 Los anticuerpos monoclonales contra 3 glicoproteínas diferentes del herpesvirus bovino tipo 1 (VHB-1) implicados en la neutralización del virus se utilizaron en las pruebas de inmunofluorescencia indirecta (IFI) para caracterizar la aparición y el transporte de antígenos. Los anticuerpos contra gp 117 y gp 71 glicoproteínas mostraron en primer lugar una marcada fluorescencia nuclear similar al anillo a las 4 horas postinfección (PI), seguida de la tinción de la región perinuclear, presumiblemente el Golgi. Por el contrario, el anticuerpo contra gp 87 produjo tinción en áreas de unión celular a células a las 3 horas PI antes de cualquier tinción cercana al núcleo. La expresión de las 3 glucoproteínas en la superficie de las células infectadas fue confirmada por el uso de anticuerpos monoclonales con actividad neutralizante, pero no por anticuerpos no neutralizantes contra gp 117 y gp 71. El anticuerpo no neutralizante contra la gp 87 detectó la fluorescencia superficial solamente en aquellas células con degeneración marcada. La inhibición de la glucosilación de las glucoproteínas virales con telecomunicacionesmicina (TM) fue seguida por la interferencia con el transporte de gp 117 y gp 87 a la membrana plasmática. Por otro lado, la gp 71 fue incorporada a la membrana plasmática a pesar de la falta de glucosilación ligada al N.

La vacunación contra la enfermedad de Aujeszky y la infección de cerdos con inmunidad materna: efectos sobre la inmunidad mediada por células y anticuerpos
 Se examinaron los CCE, ADV-SCC, ADV-ADCC y ADV-LYST, así como los títulos de ND50 de anticuerpos séricos neutralizantes en 36 semanas de edad, revacunados. Veinticinco animales vacunados y 8 cerdos controles no inmunitarios fueron desafiados con ADV infeccioso. Independientemente del estado de inmunidad materna, la respuesta citotóxica de los glóbulos blancos de todos los animales fue baja en el WPP 3, pero aumentó con la edad. ADV-LYST ocurrió sólo en algunos animales. Una única vacunación no evitó un efecto significativo sobre nuestros parámetros inmunológicos, pero la revacunación llevó a un mayor ADV-LYST y ADV-ADCC. En cerdos vacunados en la PPC 3, los títulos séricos neutralizantes disminuyeron gradualmente, similares a los animales no vacunados, indicando que los anticuerpos eran de origen materno. Sin embargo, después de la vacunación en la WPP 6, no se pudo detectar una disminución adicional de los títulos de ND50 indicando una producción limitada de anticuerpos. Los animales vacunados en la PPC 3 y revacunados 3 semanas después mostraron un aumento significativo de los títulos séricos de neutralización. Mientras que los controles mostraron síntomas típicos de la enfermedad de Aujeszky, los animales inmunes, especialmente los cerdos inmunizados pasivamente no vacunados, presentaron solamente temperaturas elevadas y la mayoría excretó pequeñas cantidades de ADV. El desarrollo de inmunidad celular después de la infección fue bastante similar en el grupo de la inmunidad materna independiente si los animales habían sido vacunados o no, pero ADV-ADCC y ADV-LYST mostraron un progreso más rápido en el grupo no vacunado. La infección resultó en títulos de ND50 significativamente más altos en animales vacunados y revacunados que en animales no vacunados, indicando una respuesta secundaria en estos cerdos. Así, la sensibilización a ADV de los linfocitos fue evocada por vacunación, a pesar de la presencia de anticuerpos maternos. La interpretación de los resultados fue complicada por las grandes variaciones individuales y liter dependientes de los parámetros inmunológicos.

Liberación de peroxidasa de las células acinares salivales submandibulares de rata in vitro
 Se aislaron agregados de células acinares y se incubaron durante 60 min con o sin isoproterenol, fenilefrina, carbamilcolina, insulina y actividad de la enzima peroxidasa en el ensayo. El isoproterenol estimuló la liberación de 70-80 por ciento de la actividad total de la peroxidasa. La estimulación con carbamilcolina resultó en la liberación de solo el 15 por ciento de esta actividad; la fenilefrina no tuvo efecto. La insulina sola no estimula la secreción de peroxidasa, pero potencia la respuesta de las células a la carbamilcolina.

Efectos de enalapril e hidroclorotiazida sobre la presión arterial, el sistema renina-angiotensina y el factor natriurético auricular en la hipertensión esencial: un estudio cruzado factorial doble ciego
 Los efectos hipotensores y hormonales del inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina (ECA) enalapril (10 mg dos veces al día) se compararon con los de la hidroclorotiazida (25 mg dos veces al día), con los dos fármacos en combinación y con placebo. Para cada paciente hubo cuatro fases aleatorias de tratamiento doble ciego, cada una de cuatro semanas de duración, que compusieron un experimento factorial 2 X 2. Todos los parámetros de presión arterial se redujeron en las tres fases del tratamiento activo en comparación con placebo (p < 0,001). La presión arterial media en decúbito dorsal fue de 119 mmHg (placebo), 113 mmHg (hidroclorotiazida), 108 mmHg (enalapril) y 98 mmHg (hidroclorotiazida más enalapril) (SEM 3 mmHg, ANOVA). Tanto enalapril como hidroclorotiazida fueron igualmente eficaces y bien tolerados y sus efectos hipotensores fueron aditivos. El enalapril aumentó la actividad de la renina plasmática (ARP), redujo las concentraciones plasmáticas de angiotensina II (AII) y aldosterona, y redujo la actividad de la ECA, mientras que la hidroclorotiazida aumentó la actividad de la aldosterona plasmática. Con el tratamiento combinado se potenciaron los efectos de enalapril sobre las concentraciones plasmáticas de PRA y AII, mientras que los efectos sobre la concentración plasmática de aldosterona y la actividad de ECA fueron aditivos. La concentración plasmática del factor natriurético atrial en la fase placebo fue de 92 pg/ml y aumentó a 145 pg/ml en la fase hidroclorotiazida (p < 0,001, SEM 13 pg/ml), pero también hubo alteración significativa en la combinación.

¿Enfermedad de inicio adulto de Still o poliartritis de coxsackie?
 Se describen las manifestaciones clínicas y los hallazgos de laboratorio de dos pacientes con diagnóstico presuntivo de infección por el virus de coxsackie B4. Un rasgo llamativo fue la similitud con la enfermedad de Still del adulto, con fiebre por esquizor, exantema macular evanescente y poliartritis severa. Esta última característica persistió durante muchas semanas y requirió esteroides para controlar los síntomas. La revisión de la literatura ha sustentado la proposición de que muchos casos de enfermedad de Still del adulto pueden ser debidos a coxsackie B4 u otra infección viral y se sugiere que estos agentes deben ser buscados activamente en futuros casos.

Identificación de urolitos por espectroscopia infrarroja
 Las pruebas químicas húmedas presentan deficiencias cuando se aplican a mezclas que contienen sílice, comunes en los urolitos de algunos animales domésticos. En consecuencia, se comprobó la aplicabilidad de un método espectroscópico infrarrojo en 104 urolitos obtenidos de bovinos, ovinos, caprinos, equinos, cerdos, perros, pollo y conejo durante las investigaciones diagnósticas. Los siguientes componentes fueron identificados satisfactoriamente: sílice, oxalato de calcio, carbonato de calcio, fosfato de calcio, fosfato de magnesio, fosfato de magnesio y uratos. Se describen las características infrarrojas de estos compuestos y sus mezclas.

Desarrollo de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de anticuerpos séricos de la especie bovina contra el virus de la diarrea viral bovina
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para detectar anticuerpos frente al virus de la diarrea viral bovina (VDVB) en suero bovino. Los resultados de ELISA se compararon con los de la prueba de neutralización sérica (SNT) utilizando sueros de 6 terneros experimentalmente infectados sangrado a intervalos de 0 a 154 días postinfección y 886 muestras de campo. Se comparó la densidad óptica (OD) producida por una sola dilución del suero de prueba con una curva estándar y el resultado expresado en unidades ELISA. A pesar de la amplia variación entre los resultados absolutos de ELISA y SNT, se obtuvo un acuerdo del 97% cuando se tomaron títulos recíprocos de SNT mayores o iguales a 8 y unidades ELISA mayores o iguales a 10 como indicativos de una reacción específica. El ELISA se mostró un método eficaz de medición de anticuerpos en muestras de suero bovino y ayudaría en cualquier tamizaje a gran escala de rebaños bovinos para el anticuerpo BVDV.

Enfermedad por el virus de la encefalomiocarditis de los cerdos asociada a una peste de los roedores
 Se describe una epizoótica de la enfermedad por el virus de la encefalomiocarditis (EMCV) en cerdos del oeste central de Nueva Gales del Sur en asociación con una peste de ratones (Mus musculus) en 1984. Se confirmó la enfermedad en 47 brotes en 37 cerdos y fallecieron 1.152 cerdos, lo que representa una tasa de mortalidad global del 17,4% en cerdos considerados de riesgo. La enfermedad fue diagnosticada tanto en cerdos de viviendas intensivas como en cerdos criados al aire libre, con tasas de mortalidad mayores en cerdos con menos de 50 cerdas. La edad de fallecimiento de los cerdos osciló entre 4 días y 24 semanas, con mayores tasas de muerte en cerdos más jóvenes. Las pruebas serológicas de cerdos sacrificados en el matadero de Blayney indicaron que la infección por EMCV era más generalizada que la enfermedad reportada. Los ratones estuvieron presentes en todos los cerdos que informaron la enfermedad, mientras que los ratones estuvieron presentes en el 66% de los brotes. Se discute el papel de los roedores como reservorios naturales del EMCV y la posibilidad de variaciones en la patogenicidad entre las cepas del virus.

La aplicación del ELISA al diagnóstico y control de la encefalomielitis aviar
 Se evaluó un ELISA para medir anticuerpos séricos frente al virus de la encefalomielitis aviar (VAE) para su aplicación al diagnóstico y control de la encefalomielitis aviar (EA). Se desarrolló un sistema de puntuación para este ELISA (AE ELISA-Index) para que el nivel global de anticuerpos en el rebaño pueda presentarse en un único número conveniente. Durante la sospecha de brotes de la enfermedad que se pensaba que había sido causada por la infección por AEV, el Index de ELISA-AE aumentó en muestras secuenciales de suero. Se midieron altos niveles de anticuerpos contra AEV en 13 rebaños con problemas de productividad de huevos. También se observaron niveles variables de actividad de anticuerpos frente al virus de la bronquitis infecciosa (VIB) en 11 de estas manadas. El indicador ELISA-AE se correlacionó con la prueba de sensibilidad embrionaria. La aplicación del AE ELISA ha indicado que la exposición natural al virus no ocurre en todas las manadas, y que las fallas en la vacunación se detectaron lo suficientemente tempranas para la revacunación que se debe administrar antes del inicio de la incubación.

Análisis de un gran espaciador no descrito en el ADN ribosomal del cricket de la casa, Acheta domesticus (Orthoptera:Gryllidae)
 El análisis de un fragmento de espaciador no descrito en la base de 29 kilo en el ADN ribosómico (ADNr) del cricket de casa, Acheta domesticus, reveló una estructura altamente repetitiva. Un total de ocho repeticiones de EcoRI de tres clases de tamaño diferentes que midieron 259, 420 y 508 pares de base (bp) fueron mapeadas a una región 2 kilobases (kb) de la 18 S. Las repeticiones se orientaron de manera no aleatoria y tuvieron secuencias homólogas al ADN ubicadas inmediatamente adyacentes a la matriz repetitiva. El análisis de secuencias de ADN mostró que la región repetitiva estaba compuesta por repeticiones directas menores 66, 67 y 383 pb de longitud. Hubo una menor heterogeneidad de longitud de los fragmentos de restricción cromosómica que contenían toda la matriz, indicando que un número variable de repeticiones de EcoRI es un menor contribuyente a la heterogeneidad total de la repetición de unidades. Inmediatamente después de la matriz EcoRI existe una región de 17 kb compuesta de 50 a 60 elementos subrepetos reconocidos por una variedad de endonucleasas de restricción. Una repetición subclonada de SmaI de la matriz no fue homóloga a ninguna otra parte de la unidad de repetición del ADNr u otro ADN cromosómico. Hubo poca heterogeneidad de longitud en los fragmentos de restricción que contenían la región de repeticiones cromosómicas de 17 kb. Inmediatamente después de la región 17-Kb existe un segmento de 4.1-kb con secuencias homólogas a las repeticiones de EcoRI.

Un ensayo espectrofotométrico para actividades de superóxido dismutasa en fracciones de tejido crudo
 Se desarrolló un método de ensayo sensible y fiable para caracterizar los homogenatos de células crudas y las fracciones subcelulares con respecto a sus actividades de superóxido dismutasa (SOD). La determinación de las actividades de SOD se basó en el conocido ensayo espectrofotométrico introducido por McCord & Fridovich [(1969) J. Biol. Chem. 244, 6049-6055], con un contenido parcialmente succinilado (3-carboxipropionilado) en lugar del ferritrocromo nativo c como indicativo de esclavitud. La succinilación parcial del citocromo c resultó en la minimización de interferencias asociadas a la interacción del citocromo c con las reductasas del citocromo mitocondrial o del citocromo c. El aumento adicional de la especificidad, en lo que se refiere a la exclusión de la interferencia del citocromo c oxidasa, obtenida como consecuencia del alto pH de 10 permitió el análisis de las muestras como ricas en la actividad de la fracción de ausencia mitocondrial. Se obtuvieron relaciones lineales para la dependencia de las actividades de SOD con la concentración de proteínas con homogenato de hígado de rata, fracciones mitocondrial y microsomal, indicando una interferencia insignificante. Además, al elegir un pH alto para el medio de ensayo, se obtuvo un incremento de 4 veces en la sensibilidad en comparación con el ensayo clásico SOD, realizado a pH 7,8, así como una resolución más precisa de Cu/Zn-OD El mapeo completo de los radicales O2.- que fue más factible a pH 10 que a pH 7,8, permitió la aplicación de una ecuación simple derivada para el cálculo de unidades adecuadamente definidas de actividad de SOD de un único experimento.

La acción de la tiroliberina sobre las células hipofisarias no se inhibe con la toxina pertussis
 Se examinaron los efectos de la toxina pertussis sobre las respuestas de las células de la hipófisis de la rata a la hormona liberadora de tirotropina (tiroliberina, TRH). El tratamiento de las células con toxina pertussis no alteró la afinidad o concentración de los receptores TRH, ni la sensibilidad del receptor TRH a la inhibición por nucleótidos de guanina. El TRH provocó un aumento de la actividad de la GTPase baja en fracciones que contenían membrana tanto de las células control como de las tratadas con tos ferina. La estimulación TRH de la formación de fosfato inositol fue insensible a la toxina pertussis. El TRH causó un aumento bifásico en las concentraciones de Ca2+ libre citosólico, monitoreado por el método intracelular Quin 2, y ese aumento fue el mismo en los cultivos control y tratados con toxina. La toxina no alteró el aumento de la liberación de prolactina y crecimientohormona (somatotropina) estimulada por TRH o cambia la curva dosis-respuesta TRH, y la síntesis inducida no afectó a la secreción de TRH. Sin embargo, la toxina pertussis bloquea la capacidad de la somatostatina y de los agonistas muscarínicos de inhibir la prolactina y la secreción de hormonas del crecimiento estimuladas por el péptido intestinal vasoactivo cuando se analizan en las mismas condiciones. Estos datos indican que los efectos de nucleótido guanina sobre la unión y actividad de TRH no están mediados por Ni, sino posiblemente por otro miembro de la familia de proteínas reguladoras dependientes de guanina-nucleótidos.

Propiedades catalíticas de una fosfatidilinositol-4-fosfato quinasa purificada del cerebro de rata
 Se purificó una actividad fosfatidilinositol-4-fosfato (PIP) cinasa a partir del extracto cerebral de rata a través de varios pasos cromatográficos para obtener una preparación activa (actividad específica aparente 1 4,5 mumol de proteína-fosfato de 32-fosfato). La quinasa PIP aislada requirió Mg2+ (óptimamente 20-30 mM) para su actividad y no fue influenciada por Ca2+. La enzima utilizó ATP (Km 25 microM) y GTP (Km 133 microM) como fuentes de fosfato y apareció específica para PIP (Km 3,3 microgramos/ml) como sustrato lipídico. La reacción de PIP-fosforilación fue inhibida por las concentraciones micromolares de heparina [ID50 (concn. que confiere 50% de inhibición) 2 microgramos/ml] y el flavonoid quercetin (ID50 0,2 microM). Mientras que la heparina se comporta como un inhibidor competitivo de la PIP, la quercetina fue competitiva frente a ATP (o GTP). La Fosforilación del preparado por una proteína cinasa C altamente activa purificada no alteró de forma detectable la actividad de la PIP cinasa. Considerando que el acetato de 12-O-tetradecanoilforbol y varios fosfolípidos no tuvieron efecto, la fosfatidilserina dio lugar a una activación dosis-dependiente de la actividad PIP. Esto sugiere que una interacción fosfatidilserina-PIP cinasa puede ser considerada como un posible proceso regulatorio a nivel celular-membrana.

Proteína cinasa C y sustrato endógeno asociado a gránulos secretores adenohipofisarios
 Se examinaron los gránulos secretorios aislados de las glándulas hipofisarias anteriores para determinar la actividad de la proteína quinasa Ca2+/fosfolípido dependiente (proteína cinasa C) y el sustrato proteico asociado. Las adenohipófisis se fraccionaron por centrifugación diferencial y gradiente de sacarosa-densidad para obtener una fracción de gránulo secreto enriquecida para luteinizante-hormone (lurytropin). El análisis de enzimas Marker no mostró contaminación citosólica detectable, aunque hubo pequeñas cantidades de membranas plasmáticas (2-4%) y lisosomas (4-6%) asociados a la preparación. Según lo determinado por la fosforilación histona-H1 tras cromatografía DEAE-celulosa DE-52, la actividad de la proteína cinasa C con una marcada dependencia de Ca2+ y lípidos (4 veces mayor en su fracción secreto). La Fosforilación in vitro de la fracción secretora-granulada por proteína cinasa C endógena y exógena reveló una proteína del Sr 36.000, que por electroforesis bidimensional SDgel/poliacrilamida múltiple. La proteína de Mr-36.000 no se encontró en las fracciones citosólica o plasma-membrana y no fue fosforilada por la subunidad catalítica de la proteína cíclico dependiente de AMP. Varias proteínas secretoras-granulares sirvieron como sustratos para la subunidad catalítica, siendo las más destacadas del Sr 63.000, 23.000 y 21.000. A partir de estos datos, sugerimos que la fosforilación de proteínas secretoras-granuladas por la proteína cinasa C y por la proteincinasa dependiente de AMP cíclico puede ser importante en la regulación de la secreción de la hipófisis anterior.

La clonación y expresión del gen aroL de Escherichia coli K12. Purificación y secuencia completa de aminoácidos de la shikimate kinasa II, el producto aroL-gene
 El gen aroL que codifica la enzima shikimate cinasa II fue clonado de Escherichia coli K12. La construcción de cepas sobreexpresadas permitió por primera vez la purificación a la homogeneidad de un shikimate cinasa monofuncional. La secuencia completa de aminoácidos de la tímida cinasa II fue determinada por una estrategia combinada de secuenciación de nucleótidos y aminoácidos directos. E. coli shikimate kinasa II es una enzima monomérica que contiene 173 residuos de aminoácidos con un calculado Sr 18,937. La secuencia de aminoácidos contiene una región homólogo con otras cinasas y enzimas que requieren ATP. Se presentan evidencias que sugieren que el sitio de inicio transcripcional del gen aroL está localizado dentro de un potencial sitio de operador.

Inhibición de la gluconeogénesis hepática por el receptor Rp de adenosina cíclica 3',5'-fosfato
 El antagonista específico de la proteína quinasa AMP dependiente de la intracelular, el receptor Rp-diastereomer de adenosina cíclica 3',5'-inhibió tanto la gluconeogénesis basal como la rápida. La incubación de las células en presencia de piruvato y lactato, así como el Sp-diastereomer de adenosina cíclica 3',5'-glucotioa de glucagón con una mayor concentración dependiente de glucosa. La incubación de las células con Rp-cAMPS en ausencia de agonista no produjo aumento en la tasa de producción de glucosa y, en la mayoría de los casos, la reducción de 100 microM-Rp-cAMPS resultó en 14-2 sustratos. La gluconeogénesis inducida por Sp-cAMPS fue inhibida a la mitad-máxima a 1 micro-Rp-cAMPS y la gluconeogénesis inducida por glucagón fue inhibida a la mitad-máxima. Approx. El 10-15% de la inhibición de la gluconeogénesis observada en presencia de Rp-cAMPS fue debido a la conversión de glucosa 6-fosfato a glucógeno hepático, consistente con la sintetasa inducida por Rp-cAMPS. El 85-90% restante de inhibición de la producción gluconeógena de glucosa resultó de la acción de Rp-cAMPS sobre las enzimas sensibles al AMP cíclico controlando la tasa de gluconeogénesis.

La hidroxilación aromática como medida potencial de formación hidroxil-radical in vivo. Identificación de derivados hidroxilados de salicilato en fluidos corporales humanos
 Attack by .OH radicals, generados por un sistema de Fenton, sobre el salicilato produce 2,3-dihidroxibenzoato y 2,5-dihidroxibenzoato como productos mayores y el catequiol como producto menor. Se utilizó la separación de H.p.l.c. combinada con la detección electroquímica para identificar y cuantificar 2,3-dihidroxibenzoato y 2,5-dihidroxibenzoato en plasma humano y líquido sinovial. Proponemos que la conversión de salicilato en 2,3-dihidroxibenzoato o de otros compuestos aromáticos en productos hidroxilados específicos puede ser un ensayo útil para la formación de .OH en el cuerpo humano.

Efectos de la adrenalectomía en la unión y acción de los receptores adrenérgicos
 La adrenalectomía resulta en cambios significativos en el mecanismo de activación adrenérgica de la glucogenólisis hepática. En ratas adrenalectomizadas se observa un mayor papel del receptor betaadrenérgico, mientras que la activación de la fosforilasa mediada por alfa 1-adrenérgico disminuye. Nuestros hallazgos documentan que la adrenalectomía provoca una disminución significativa en la población de alta afinidad del receptor alfa 1-adrenérgico marcado con [3H]adrenalina. Nuestros datos indican un gran aumento en el número de sitios de unión beta-adrenérgico después de la adrenalectomía. Ese aumento no fue consistente con el aumento modesto observado en la activación beta-adrenérgico-mediada de la acumulación de AMP cíclico y de la fosforilasa de glucógeno. Cuando los antagonistas alfa-adrenérgicos están presentes junto con la catecolaminas, se observó un aumento del 100% en la acumulación mediada por adrenalina de AMP cíclico en hepatocitos de ratas adrenalectomizadas. La adrenalectomía también demostró causar un aumento significativo de los sitios de unión alfa 2 adrenérgicos hepáticos. Esos datos son consistentes con un papel inhibitorio en la activación beta-adrenérgico-mediada de la glucogenólisis por el receptor alfa 2-adrenérgico hepático en la adrenalectomía.

Formas moleculares de mieloperoxidasa en plasma humano
 Se estableció un radioinmunoensayo para la mieloperoxidasa con el uso de inmunoglobulinas anti-(mielperoxidasa humana) purificadas de afinidad. Mediante el uso de intercambio iónico seguido de cromatografía de inmunoafinidad se obtuvo de plasma humano fresco una preparación de mieloperoxidasa inmunoreactiva catalítica activa. En la electroforesis en gel no desnaturalizante, la preparación plasmática mostró cerca de cuatro componentes catalíticamente activos de movilidad muy similar a la de la enzima granulocito. La electroforesis SDS/poliacrilamida-gel combinada con la mezcla de proteínas mostró que los dos polipéptidos de mayor antigenicidad en la preparación plasmática correspondían en el Sr a la gran y pequeña subunidad enzimática. Además, la preparación plasmática contenía un polipéptido inmunoreactivo de Mr superior, posiblemente una forma precursora de la enzima, junto con otro de Mr similar a la de la gran subunidad de peroxidasa eosinófila.

La NADPH oxidasa de macrófagos guinea-pigas cataliza la reducción de la ubiquinona-1 bajo condiciones anaerobias
 Se estudió la reducción específica de NADPH-dependiente de la ubiquinona-1 (Q-1) en macrófagos guinea-pigástricos. La actividad no se debió ni a ningún producto modificado de la NADPH oxidasa específica por fagocitosis ni a diaforasas inespecíficas de las células, ya que la actividad se midió en células con actividad sudorígena activa. La actividad no fue mediada por aniones superóxidos, ya que se emplearon condiciones anaerobias estrictas. La reducción anaeróbica del Q-1 fue NADPH-específica, como la formación de superóxido en condiciones aeróbicas, y su velocidad máxima también fue esencialmente la misma que la de la formación de superóxido. La oxidasa no reduce directamente la Q-1 en condiciones aeróbicas [Nakamura, Murakami, Umei & Minakami (1985) FEBS Lett. 186, 215-218] y la transferencia de electrones de NADPH al citocromo c por la oxidasa en condiciones aeróbicas no fue reforzada por la adición de Q-1. Las observaciones indican que la NADPH oxidasa específica por fagocitosis reduce Q-1 y que el oxígeno compite con la reducción del Q-1. Q-1 parece aceptar los electrones no de los portadores intermediarios de electrones de la oxidasa, sino del sitio terminal de reducción de oxígeno de la enzima.

