La exactitud de la mineralización ósea estimada visualmente en radiografías de rutina de la extremidad inferior
 Para determinar la exactitud de los reportes de desmineralización basados en observaciones de radiografías de rutina del esqueleto periférico, se mostraron pares de radiografías con diferencias conocidas en la densidad mineral ósea a paneles médicos calificados. No se observaron diferencias significativas en la tasa de identificación correcta de osteopenia del hueso metafisario y diafisario. Los observadores experimentados fueron más precisos que sus juniores. La probabilidad de identificación correcta fue mayor que 0,5 en todos los niveles de diferencia de DMO, y en general aumentó con el aumento de las diferencias de DMO, alcanzando una probabilidad de 0,7 a una diferencia de DMO del 30%. La probabilidad aumentó considerablemente cuando la evaluación se basó en la mayoría de los votos de tres o más observadores. Se concluye que es inadvisible para un único observador juzgar la DMO al estudiar los estudios radiológicos de rutina del esqueleto periférico.

Evaluación radiológica del ajuste protésico en amputados inferiores a rodillas
 Se evaluaron 14 extremidades artificiales en ocho pacientes adultos con amputaciones inferiores a la rodilla para ajuste protésico por varios parámetros radiológicos. El mejor medio objetivo de evaluación de la adecuación protésica es la acción del piston.

Evaluación etnográfica rápida: aplicaciones en un programa de manejo de la diarrea
 Este artículo presenta una metodología de evaluación etnográfica rápida (REA) que se desarrolló como componente esencial del programa de manejo dietético de la diarrea (DMD). El programa DMD es un proyecto de investigación interdisciplinaria que se ha desarrollado para diseñar programas de intervención para reducir o eliminar las complicaciones nutricionales de la diarrea en Perú y Nigeria. La recolección de datos antropométricos fue un componente importante del diseño de la intervención, pero el tiempo y las limitaciones presupuestarias exigieron un rápido abordaje metodológico. En este trabajo se describe la metodología REA, se describen las ventajas y desventajas del enfoque y se discuten futuras aplicaciones para las intervenciones internacionales de atención primaria de salud.

Mystificación de una solución simple: terapia de rehidratación oral en el noreste de Brasil
 Se describen y discuten los problemas en el control del acceso y administración de la terapia de rehidratación oral (ORT) en el noreste de Brasil. La administración de TAR es controlada por el establecimiento médico, que en general se opone al uso del hogar hecho y de la TS domiciliaria administrada. Se discuten las razones de esta resistencia en términos de teorías antropológicas sobre ritual, mistificación y construcción social de la realidad; se describe el establecimiento médico como uso de la TS como símbolo y garante del estatus social. Por último, se describe un programa innovador para eludir el establecimiento médico mediante la enseñanza de la TOT a los curadores tradicionales; se analiza la integración de los curadores en las ceremonias de curación religiosa.

De arrieros a SRO: percepciones sinhales de digestión, diarrea y deshidratación
 Este artículo explora las percepciones de Sinhalese populares sobre las enfermedades diarreicas y los comportamientos relacionados con la salud. También se abordan las interpretaciones culturales de la deshidratación y las percepciones de la solución de rehidratación oral (SOR). Se considera el marketing social de los SRO. Se sugiere que la comercialización de SRO esté más ligada a programas de educación que promuevan una conceptualización adecuada de la deshidratación. Se discute la necesidad de integrar más estrechamente la educación nutricional y los programas de manejo diarreico.

Algunas consideraciones preliminares sobre la sobada: un tratamiento tradicional de la enfermedad gastrointestinal en Costa Rica
 Aunque Costa Rica tiene uno de los sistemas nacionales de salud más eficaces en Latinoamérica, la medicina popular aún persiste. La sobada es una técnica curativa tradicional que involucra fricción. Utilizado principalmente para tratar el agarre, una condición gastrointestinal diagnosticada con folk que afecta principalmente a niños y ancianos, fue utilizada por 70% de una muestra aleatoria de familias del barrio más pobre de San José. En los últimos años el sistema de salud de Costa Rica ha sido objeto de una gran tensión debido al aumento de costos y número de usuarios. La prevalencia y posible resurgimiento de la sobada puede ser una adaptación de los pobres a los servicios nacionales de salud que han crecido súbitamente muy grande e impersonal y a la reciente introducción de la rehidratación oral en ambientes hospitalarios.

Los conceptos de diarrea infantil de las madres en Paquistán rural: lo que los planificadores del programa ORT deben saber
 La diarrea es la principal causa de muerte infantil en Pakistán. Apropiadamente, el desarrollo de programas de rehidratación oral (ORT) se ha convertido en una prioridad principal del Ministerio de Salud de Pakistán y de los organismos internacionales de financiación. Sin embargo, paradójicamente, no existe prácticamente literatura antropológica publicada sobre las creencias y prácticas tradicionales de salud relacionadas con la diarrea entre las personas rurales y analfabetas que constituyen el 90% de la población de la nación. El estudio que aquí se informa se centra en estas cuestiones y sugiere importantes implicaciones para los programas multimillion-dollar ORT actualmente en marcha. Se discuten los modelos etnomédicos de las madres de la enfermedad diarreica y los conceptos de tratamiento adecuado, así como los problemas prácticos relacionados con la aplicación efectiva de la TCO en ese contexto. Los resultados subrayan la necesidad de estudios antropológicos como coadyuvantes de intervenciones de salud que impliquen modificación conductual.

El manejo de la diarrea infantil en el norte de la India rural
 Un estudio antropológico profundo de la diarrea infantil en 3 aldeas de la India rural del Norte investigó la variación en el manejo domiciliario de la diarrea infantil. Se utilizaron metodologías cualitativas y cuantitativas para recoger datos sobre una serie de variables, incluyendo conocimientos, creencias y prácticas maternas durante la diarrea, alimentación e ingesta de líquidos durante la diarrea, opciones de tratamiento y conocimiento y uso de terapia de rehidratación oral. Los resultados mostraron comportamientos positivos y negativos en el manejo de la diarrea. Casi todas las madres continuaron amamantando normalmente y no redujeron los líquidos durante la diarrea. Un cambio en la dieta del niño hacia los alimentos "softer" y "colector" más que la retención de alimentos fue la norma. El uso de antidiarreicos fue generalizado. Se encontró que la aceptación y el uso sostenido de la ORT se relacionaron inversamente con la comprensión de la función de la ORT. El 81,1% de las madres que habían usado previamente TCO pero que no planearon volver a usarlo estaban insatisfechas porque 'no paró la diarrea'. Estas madres pensaron que la TS era un medicamento que curaría la diarrea. Por lo tanto, en las intervenciones de ORT es necesario explicar que la función de la ORT es reemplazar los líquidos perdidos y no parar la diarrea. La investigación antropológica del manejo de la diarrea en el hogar puede proporcionar información importante que resultará en un mejor diseño de intervención. Los mensajes destinados al cambio de comportamiento deben basarse en la percepción del grupo objetivo.

Adopción de terapia de rehidratación oral entre madres haitianas
 El artículo presenta los hallazgos de un estudio sobre el conocimiento y uso de la terapia de rehidratación oral (ORT) para diarrea infantil en una población urbana y rural mixta de Haití. Desde la perspectiva de la adopción de una innovación médica y la decisión de utilizarla en diversas situaciones, evaluamos la exposición diferencial a la información sobre el tratamiento e identificaron factores socioculturales que predicen el conocimiento, la utilización y la elección domiciliaria. Trescientas veinte madres y cuidadores de niños preescolares recibieron un cuestionario para comparar las características de los encuestados y los atributos de los episodios recientes de diarrea infantil en relación al conocimiento y uso de la TCO. Los datos fueron analizados con técnicas de regresión múltiple para determinar qué factores tuvieron efectos independientes sobre 6 variables de resultado. Se encontraron efectos significativos para la residencia urbana/rural; alfabetización; posición económica; uso de servicios médicos; estado civil; y el modelo explicativo del efecto de la TSV. Ninguna característica de los episodios diarreicos tuvo efectos predictivos en los análisis multivariados.

Envolvimiento antropológico en el proyecto de control de la enfermedad diarreica Centroamericana
 El proceso de realización del trabajo antropológico aplicado que conduce al desarrollo y evaluación de programas de salud es raramente descrito en la literatura. Este artículo discute la combinación de factores que llevaron a la participación de antropólogos en el Proyecto Centroamericano de Supervivencia Infantil y cómo los enfoques antropológicos están siendo utilizados en el proyecto. La etnoclasificación se utilizó para ilustrar la discrepancia entre el enfoque propuesto para el tratamiento de la deshidratación producida por la enfermedad diarreica y las creencias y prácticas reales en 4 comunidades centroamericanas. Se discuten técnicas como la evaluación rápida, centrada en métodos antropológicos de recolección y presentación de datos, así como estrategias para presentar esta información a planificadores y administradores de programas de salud.

Discitis tras discografía
 Se evaluó una serie de nueve pacientes con discitis postdiscografía para ayudar a delinear el curso clínico. El signo más consistente fue la marcada exacerbación del dolor de cuello o espalda. A continuación se siguió una tasa de sedimentación elevada en promedio 20 días, seguida de una gammagrafía ósea positiva en promedio 33 días. Se destaca que siete pacientes presentaron inicialmente gammagrafía ósea negativa en promedio 18 días. Cinco de los nueve pacientes presentaron cambios en la radiografía simple entre 14 y 51 días después de la discografía. Se realizó resonancia magnética en seis pacientes, dos de ellos fueron escaneados dos veces. Tres estudios fueron negativos y cinco fueron positivos (2 pacientes inicialmente tuvieron gammagrafías negativas que posteriormente se volvieron positivas). La evolución de la discitis lumbar varió de 8 a 11 semanas, y la discitis cervical de 6 a 7 semanas, siendo esta última la que usualmente resulta en fusión espontánea.

Análisis biomecánico de la lesión experimental de la médula espinal y de la pérdida funcional
 La lesión medular se estudió mediante la técnica de caída de peso en un modelo de rata. Un peso constante de 10 g se redujo de 2,5, 5,0 y 17,5 cm de altura. El trauma entregado se cuantificó por parámetros biomecánicos de la altura de la caída de peso, fuerza máxima e impulso, mientras que el déficit funcional producido por la lesión se cuantificó en términos de la puntuación máxima del plano inclinado y del comportamiento combinado. Se encontraron relaciones altamente significativas (p = 0,0001) dentro de los parámetros biomecánicos del trauma, así como entre el trauma y los parámetros funcionales a las 4 semanas de la lesión. El impulso fue el mejor predictor de la pérdida funcional (r = 0,79, p = 0,0001).

Variación observador en la valoración de la curvatura espinal y el desarrollo esquelético en la escoliosis idiopática del adolescente
 Las mediciones precisas de la curvatura espinal y el desarrollo esquelético son cruciales en la planificación del tratamiento y evaluación de la progresión de la curva en la escoliosis idiopática del adolescente (EIA). Se realizó un estudio de concordancia interevaluador para estimar la fiabilidad de la medición de estos parámetros espinales. Dos cirujanos ortopédicos y dos técnicos entrenados de una clínica de escoliosis leyeron de forma independiente 30 roentgenogramas anteroposteriores de pacientes con EIA. La maduración esquelética se evaluó mediante la escala de signos de Risser de seis puntos y la curvatura espinal se midió utilizando el método de Cobb. Se observó una concordancia excelente en la evaluación de los signos de Risser (Kappa = 0,8) y ángulos de Cobb primarios (coeficiente de correlación intraclase, Rho = 0,98). La desviación estándar del error interobservador en la medición de los ángulos de Cobb primarios fue de 2,5 grados y el error intra-lector, basado en las revaluaciones de un observador de 15 películas, de 1,9 grados. La concordancia interevaluador para el ángulo de Cobb secundario fue mucho menor (Rho = 0,52) porque muchas veces no se observaron curvas pequeñas (menos de 20 grados). Las diferencias de concordancia entre cirujanos y técnicos fueron relativamente menores. Estos resultados indican que el personal entrenado en esta clínica es capaz de evaluar con fiabilidad estos parámetros espinales.

Olistesis rotatoria en escoliosis idiopática
 La subluxación lateral de un cuerpo vertebral sobre otro (olistesis rotatoria) se ha asociado con una mayor incidencia de dolor de espalda en la escoliosis. Este estudio fue realizado para identificar la presencia y caracterización de la olistesis rotatoria y su asociación con los siguientes parámetros: edad, sexo, tipo de curva, magnitud de la curva, nivel de ocurrencia, región dentro de las curvas, severidad primaria vs. secundaria. Se revisaron 636 registros de pacientes por presencia o ausencia de dolor. Se observaron medidas de curvatura y la ocurrencia de olistesis rotatoria. La olistesis rotatoria no se relacionó estadísticamente con la aparición de dolor asociado a escoliosis idiopática. Se asoció significativamente con el aumento de la edad y la magnitud de la curva. Las curvas lumbares con olistesis rotatoria tuvieron mayor probabilidad de asociarse con dolor radicular.

Estimación de las contribuciones de fuerza y momentos extensores del disco y ligamentos en L4-L5
 Se utilizó una representación anatómica-matemática de los ligamentos individuales y discos en L4-L5 en un modelo para examinar su papel en el comportamiento articular. La geometría de los componentes anatómicos se obtuvo de la disección cadavérica y de la literatura anatómica; las propiedades mecánicas se obtuvieron de diversas fuentes bibliográficas. La resistencia a la flexión de la articulación L4-L5 fue simulada usando varias áreas transversales del ligamento y modos de carga combinados de compresión acoplados a flexión en un intento de comprender las actividades fisiológicas tales como levantarse. Los resultados sugieren que el ligamento interespinoso sustenta el mayor estrés durante la flexión en L4-L5, es el componente dominante en la resistencia a la flexión y también crea grandes componentes de corte que deben ser resistidos por el rostro. Se observaron cargas compresivas simuladas de 6300 N para permitir 2 grados adicionales de flexión en la articulación.

Valor diagnóstico de las inyecciones facetarias
 Este estudio evalúa la especificidad de las inyecciones de la articulación facetaria en el diagnóstico de dolor facetario sintomático. Cincuenta y cuatro pacientes tuvieron 143 inyecciones de articulación facetaria realizadas en un estudio prospectivo. La provocación del dolor y el alivio del dolor fueron utilizados para confirmar el diagnóstico. Todos los pacientes presentaron síntomas y signos considerados sugestivos de dolor articular facetario. Menos de 1,5 ml de bupivacaína fue inyectada en cada articulación para prevenir la extravasación. Solo nueve pacientes (16,7%) tuvieron el diagnóstico confirmado, significativamente menor que la mayoría de los resultados publicados. Un estudio anatómico realizado sugiere que la extravasación en el espacio epidural ocurre después de la ruptura de la cápsula articular. Esto explica por qué se pueden obtener buenos resultados terapéuticos si se utilizan grandes volúmenes de agente terapéutico.

El resultado de la cirugía para la hernia discal lumbar es el seguimiento de 4-17 años, con énfasis en los aspectos somáticos
 Se revisaron los registros de 575 pacientes operados por primera vez por hernia discal lumbar. Cuatro a 17 años después de la operación 371 (65%) pacientes respondieron a un cuestionario sobre número de reintervenciones, capacidad de trabajo, dolor lumbar o ciático y necesidad de tratamiento. De estos, 255 (70%) todavía se quejan de dolor de espalda, y 83 (23%) de este grupo se quejan de dolor intenso constante; 172 pacientes (45%) tienen una ciática residual; 131 (35%) siguen recibiendo tratamiento de pensión. Las reintervenciones se realizaron en un 17%. Con base en los criterios de la Spine Update 1984, relativos a la indicación justificada o injustificada, no hubo diferencia estadística en los resultados a largo plazo con relación a los criterios de éxito mencionados. La llamada indicación justificada para la neurocirugía de hernia discal no implica necesariamente un buen resultado a largo plazo. En la investigación preoperatoria, no sólo son importantes los síntomas y signos neurológicos, sino también la trayectoria social y personalmente definida de la enfermedad. Los pacientes con quejas, principalmente los que reciben pensión, son psicológicamente conspicuos y presentan más características psicopatológicas que los pacientes sin quejas después de la cirugía. La evaluación psicológica debe ser cada vez más utilizada en la evaluación preoperatoria, especialmente en pacientes que no presentan indicación absoluta de intervención neuroquirúrgica.

Ocupaciones físicamente exigentes, salud y trabajo después de la jubilación: resultados de la Nueva Encuesta Beneficiaria
 Este artículo utiliza datos de una cohorte reciente de beneficiarios jubilados-trabajadores de la Seguridad Social para examinar los predictores del trabajo tras la recepción inicial de beneficios. Se centra en dos factores: un análisis de los efectos de la mala salud y del empleo en una ocupación físicamente exigente en el año anterior a la recepción de beneficios. Con base en las respuestas recibidas durante el New Beneficiary Survey de la Administración de Seguridad Social, el empleo de hombres en una ocupación físicamente exigente se asocia a una menor probabilidad de trabajo en jubilación; la existencia de una condición de salud limitante. Los trabajadores a tiempo completo en 1979 que habían cambiado de empleo en los años anteriores a la recepción de las prestaciones de la Seguridad Social tenían más probabilidades de trabajar después de ser beneficiarios. Puede ser que los trabajadores anticipan restricciones en su capacidad de seguir trabajando en el trabajo y reduzcan el efecto de esas restricciones a través de cambios de trabajo más precoces. La constatación de que el esfuerzo de trabajo de las mujeres beneficiarias no es afectado por el empleo previo en ocupaciones identificadas como exigentes físicamente puede significar el fracaso de los índices de demanda física habitual para medir el estrés en aquellos empleos.

Identificación de las neuronas motoras para los músculos accesorios de inspiración y espiración, pectoral, trapecio y oblicuo externo: comparación con el músculo esquelético no respiratorio
 Las neuronas motoras para los músculos accesorios de la respiración, pectoral, trapecio, oblicuo externo y el recto abdominal fueron estudiadas en la médula espinal. El objetivo fue determinar si la localización y morfología de las neuronas motoras para estos músculos guardan relación distinta con la función especializada de estos músculos, sirviendo tanto como músculos esqueléticos de apoyo como músculos respiratorios accesorios. Además, fue de interés saber si el papel inspiratorio de los músculos pectoral y trapecio y el papel espiratorio de la conexión oblicua externa y rectus abdominis pueden influir en el conocimiento motor. Las neuronas motoras para esos músculos fueron etiquetadas retrogradamente con azul verdadero y fueron comparadas con las neuronas motoras del tríceps. Todas las neuronas ocurrieron ipsilaterales y la mayoría de los rótulos ocurrió en C6-7. Las neuronas motoras para los músculos accesorios se limitaron principalmente a la punta ventrolateral de la sustancia gris ventral. Las neuronas del tríceps fueron dorsolaterales a las neuronas relacionadas con la respiración en C6-7. Dentro de los confinamientos del área ventrolateral, la mayoría de las neuronas para el pectoral fueron localizadas medial a ventromedial, las para el trapecio fueron ventrolaterales y las ventrales para el oblicuo externo. No se observaron neuronas en C2 a T2 para el recto abdominal. Una segunda columna neuronal ocurrió en la gris ventral de C4-6 para el trapecio, siendo distinta y separada de la columna celular C6-7.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Sustratos de proteína nuclear cinasa en células AtT-20: translocación de una fosfoproteína de 14 kDa
 En este trabajo se caracterizan algunos sustratos nucleares ácidos de la proteína cinasa C (PKC) y de la proteína cíclico dependiente de AMP (PKA), utilizando células tumorales pituitarias anteriores intactas (T-206). Se encontró que, al igual que en la fracción citosólica, existen sustratos tanto para la PKC como para la PKA en el núcleo y que los cambios en los estados de fosforilación de algunas de estas proteínas están mediados. Una de las fosfoproteínas examinadas, una fosfoproteína de 14 kDa (pp14) descrita anteriormente, mostró una translocación inducida por el forbolsillo del núcleo al citosol en experimentos de marcación con 35S. Estos resultados sugieren que pp14 puede estar involucrado en la transducción de señales en las células AtT-20. Aunque su identidad está por determinar, también se observó una proteína fijadora del ADN de 14 kDa en extractos nucleares de las células AtT-20.

Control de la alimentación y los comportamientos sexuales por el neuropéptido Y: implicaciones fisiológicas
 Evidencias recientes sugieren que diversos neuropéptidos hipotalámicos pueden mediar la comunicación interneuronal para coordinar diversas funciones neuroendocrinas y comportamentales. En este trabajo se describen los efectos del neuropéptido Y (NPY) sobre la alimentación y las conductas sexuales. Observamos que la administración central de NPY en bolos estimuló una respuesta alimenticia robusta y dosis-dependiente en ratas macho y hembra satisfechas. La activación continua del receptor NPY también evoca la alimentación intermitente dosis-dependiente de manera normal durante la alimentación nocturna. Parece que el núcleo paraventricular en el hipotálamo puede ser el principal sitio de acción de la NPY porque los cambios recíprocos previstos en las concentraciones de NPY, en respuesta a la privación de alimentos, solo ocurrieron. Los hallazgos adicionales revelaron que la alimentación inducida por NPY puede seguir una reducción sustancial o una restricción completa de una influencia inhibitoria en la alimentación mediada por los sistemas alfa-2-adrenérgicos en ratas satisfechas. Además, se encontró que el NPY suprime las conductas sexuales masculinas y femeninas. Los efectos supresores sobre la conducta sexual fueron aparentes antes o en el momento del inicio de la alimentación después de la administración de NPY. Estas observaciones pueden proporcionar una base neuroquímica para estudios clínicos y animales sobre trastornos de la alimentación asociados con la disminución de las funciones reproductivas.

Norepinefrina a lo largo de la médula espinal del gato: I. Laminar cuantitativa y distribución segmentaria normal
 Las concentraciones de norepinefrina (NE) fueron medidas por ensayo radioenzimático en láminas individuales microdissecadas de cada segmento de la médula espinal del gato. La norepinefrina fue detectada en todas las áreas de la sustancia gris espinal y mostró más de 7 veces diferencia en la concentración entre las láminas con la NE más alta y más baja. Las regiones espinales cervical, torácica y lumbosacra mostraron diferencias interlaminares significativas en la NE. Las alteraciones intersegmentales en la NE se observaron dentro de las láminas únicas de la médula espinal torácica y lumbosacra, pero no en la médula espinal cervical. Se observó un gradiente regional ascendente rostral a caudal de la NE desde la médula espinal cervical hasta la lumbosacra en las láminas I-III, V, VI, VII y IX. En la columna de células intermedias (LMI), las concentraciones de epinefrina fueron de 2 a 5% de NE. Ningún neurotransmisor mostró una variación intersegmentaria significativa en la LIM. Estos datos deben ser útiles para definir el papel preciso de la NE en regiones específicas de la médula espinal que median funciones sensoriales, motoras, autonómicas o propioespinales.

Rol del neuropéptido Y (NPY) en las respuestas cardiovasculares al estrés
 El neuropéptido Y (NPY), un neurotransmisor simpático putativo y neuromodulador, se libera durante la estimulación nerviosa simpática y provoca vasoconstricción y cardiodepresión. Si la liberación de NPY contribuye a las respuestas cardiovasculares inducidas por estrés se evaluó mediante el estudio i) de los niveles plasmáticos de inmunoreactividad NPY circulante (NPY-ir) durante los diferentes mecanismos de acción del sistema de estrés. El NPY-ir plasmático se incrementó en todas las situaciones de estrés, como la transferencia a un nuevo entorno (por 52%), la exposición al agua fría (4 grados C) (por 117%) y la hemorragia (4 ml/300 g de peso corporal). El agua fría, inducida por estrés, el aumento máximo en el plasma circulante NPY-ir, fue retardado en relación a la respuesta presora pico en 10-20 min. La administración de NPY causó respuestas presoras dosis-dependientes que fueron mayores en ratas alimentadas, que tienen todos los reflejos circulatorios mediados centralmente retirados-tano en ratones conscientes. Infusión de una dosis baja de norepinefrina (8,5 +/- 1,5 mm Hg) en ratas conscientes potenció las respuestas presoras mediadas por NPY 2 veces y tendió a aumentar el efecto bradicárdico. Así, las acciones hipertensivas y bradicardias de la HPN parecen depender del nivel de actividad adrenérgica y de las interacciones a nivel del músculo liso vascular, del corazón y de los reflejos barorreceptores. Durante un estado hiperadrenérgico, como el estrés, los efectos cardiovasculares de la HPN pueden ser muy acentuados. La HPN puede aumentar y prolongar las respuestas hipertensivas inducidas por estrés mientras que la cardioestimulación adrenérgica antagoniza.

Errores en el diagnóstico de la tuberculosis de los órganos respiratorios en un hospital neumológico y las posibilidades de su prevención
 La tuberculosis respiratoria en un hospital de hospitalización pulmonar no es infrecuente, pero por regla general no se diagnostica a tiempo. La alerta dirigida a la tuberculosis, especialmente en pacientes con un curso de latencia atípico de la enfermedad, la ausencia del efecto de la terapia antibacteriana inespecífica, los factores de riesgo (estado de inmunodeficiencia, diabetes mellitus, alcoholismo, terapia antituberculosa prolongada), permiten el diagnóstico precoz de la tuberculosis.

Características de insuficiencia cardíaca en infarto de miocardio en el período pre-ruptura
 De los 61 pacientes con infarto de miocardio (IM), complicados por cardiorrexis (CR), el 72% presentó insuficiencia cardiaca (IC) en el período preruptura. Una pequeña zona de IM (35,8 +/- 2,6% del área ventricular izquierda) fue marcada en 29 casos de RC instantánea. Las arterias coronarias (AC) fuera de la zona necrótica fueron ligeramente necrosadas (hasta el 50%). Esos factores, así como el síndrome hiperdinámico en 75% de los pacientes con RC instantánea en el primer día y una alta frecuencia de aneurismas del ventrículo izquierdo posibilitaron la asociación del desarrollo de IC con discinesia miocárdica. En el IM prolongado hubo varias causas de IC: una gran zona del IM (47,9 +/- 3,1%), estenosis notable del AC fuera de la zona del IM. Sin embargo, el desarrollo precoz de RC (en el cuarto día) y una alta frecuencia de aneurismas (62%) pueden ser indicativos de una considerable contribución de la discinesia al desarrollo de la IC. Una variante de RC prolongada combinada con disfunción de los músculos papilares fue atendida por el desarrollo de IC en 100% de los casos en un valor intermedio de una zona MI y el estado de CA. Sin embargo, la disfunción de los músculos papilares fue una de las variantes de discinesia miocárdica. Se concluye que un papel importante desempeñado en la génesis de la IC por la unión de la discinesia miocárdica IC y RC por el único mecanismo.

Cardiomiopatías hipertróficas en el lado derecho
 Se utilizó un complejo de métodos clinicoinstrumentales (ecocardiografía bidimensional y Doppler, cateterismo cardíaco, etc.) para la detección de miocardiopatías hipertróficas del corazón derecho (HHCMP) (52 pacientes de 16 a 67 años). El HCMP apical derecho (20 pacientes) se caracterizó por hipertrofia regional (1,45 +/- 0,027 cm) e hipocinesia del segmento apical del septo interventricular (IVS). Se evidenció hipertrofia del SIV segundo/tercer y del ápice del VD, forma pico-like del VD en ventriculograma, en el HRHCMP apical (17 pacientes). El HRHCMP asimétrico obstructivo (3 pacientes) se manifestó en un aumento regular del espesor del SIV (2,2 +/- 0,17 cm) con obstrucción de la cavidad del VD. Se observó hipertrofia regional de la parte basal del IVS (1,47 +/- 0,09 cm), dilatación moderada del ventrículo derecho en el HRHCMP obstructivo sigmoide (12 pacientes) con obstrucción del orificio del VD. En algunos de los exámenes RHHCMP fue combinado con elevación moderada de la presión arterial pulmonar de génesis desconocida y con otras anomalías cardíacas congénitas.

Evaluación angiográfica comparativa de las funciones de los ventrículos izquierdo y derecho en la cardiomiopatía dilatada
 El trabajo se ocupa del análisis comparativo del trastorno de la función ventricular izquierda y derecha (VI y VD, respectivamente) en 30 pacientes con miocardiopatía dilatada tras coronariografía, ventriculografía izquierda y derecha, biopsia miocárdica. Se observó disturbio de la contractilidad del VI y del VD, sin embargo, en la mayoría de los casos, la disfunción del VI fue más perceptible. La correlación directa fue revelada entre la gravedad de la disfunción del VI y la insuficiencia cardíaca, mientras que no fueron observadas diferencias significativas entre los parámetros del VD y la insuficiencia cardíaca, en los estadios IIA-IIB.

Comunicaciones clínicas de la cardiopatía isquémica en oclusión completa de una de las principales arterias coronarias
 Se estudiaron 41 pacientes con CC con oclusión completa de una de las principales arterias coronarias, 32 de ellos (78%) tenían antecedentes de infarto de miocardio (IM). Un curso clínico en el grupo de pacientes después del IM fue caracterizado por angina menos grave, menor requerimiento diario de nitroglicerina y mayor tolerancia al ejercicio físico. Un curso más estable de angina después del IM en oclusión de una de las arterias coronarias fue determinado por el nivel de oclusión, el estado de la zona miocárdica por debajo del sitio de oclusión, la posibilidad de su respuesta isquémica de circulación y el tipo de colaterales.

Dificultades en el diagnóstico de endocarditis infecciosa secundaria
 El trabajo se dedica al análisis de las historias clínicas de 84 pacientes fallecidos hospitalizados en el Centro Quirúrgico de Cardiopatía Reumatológica en 1976-86. En 21 casos fue endocarditis infecciosa secundaria, no reconocida en 12 (57%) pacientes durante la vida. La endocarditis infecciosa secundaria demostró causar un aumento de los índices de fase aguda en el 60% de los pacientes con cardiopatía adquirida. El diagnóstico precoz de la enfermedad dificultó el uso de la prednisolona en pacientes con cardiopatía con estado febril vago. La endocarditis infecciosa secundaria no causó cambios específicos en ninguno de los índices estudiados. Su diagnóstico debe basarse en un abordaje combinado, teniendo en cuenta el rápido deterioro de un curso de cardiopatía reumática y un efecto terapéutico.

Resonancia magnética cardíaca en personas sanas
 Se estudiaron las potencialidades de la RM-tomografía cardiaca en 20 personas sanas. Se utilizó sincronización con el ciclo cardiaco en el ECG en 15 casos. Se utilizó el VMT-1100 MR-tomografía (Brucker, FRG). Se utilizó la técnica del raquis. La RM-tomografía del corazón se realizó en planos axiales, sagitales, frontales y oblicuos con relación a los ejes anatómicos del corazón. Todas las estructuras cardíacas mayores y los fascículos vasculares mediastinales fueron claramente visualizados en imágenes de RM obtenidas por medio de sincronización con el ciclo cardíaco. En algunos casos se observaron zonas pericárdicas y fragmentos de arterias coronarias. La RM-tomografía permitió la imagen del corazón en una fase deseada del ciclo cardíaco. Ese método se mostró altamente informativo, proporcionando imágenes de calidad de las cámaras y paredes cardíacas en diferentes planos, permitiendo su evaluación cuantitativa y cualitativa. Mejorar aún más el método y los programas para ello permitirá elevar sus potencialidades diagnósticas en estudios sobre el corazón.

Uso de potencial de automatización en las unidades de cuidados intensivos de un hospital multiprofilo
 Un ejemplo de un sistema automatizado de información de un hospital general de gran porte ha demostrado que el uso de una base de datos clínica suficientemente informativa (con un conjunto mínimo de parámetros) sobre pacientes en unidades de cuidados intensivos permite proporcionar información al personal hospitalario. El uso de un sistema automatizado de gestión de la rotación en cama permitió reducir el tiempo de ingreso de los pacientes al hospital, mejorar la planificación de la hospitalización y de las transferencias hospitalarias, aumentar la eficacia del trabajo de cama y reducir el producto.

Problemas cutáneos de enfermedades alcohólicas del hígado
 A partir de un análisis clínico-funcional y morfológico del estado hepático en 367 pacientes con diferentes variantes de enfermedad hepática alcohólica (EHA), los autores presentaron características morfológicas obligatorias y opcionales de posible hepatitis alcohólica (HAA). Se plantearon dos estadios de fibrosis alcohólica: fibrosis perivenosa y pericelular y esclerosis centrolobulillar crónica. La hepatitis crónica activa de etiología alcohólica fue considerada como una entidad nosológica, diferentes interrelaciones del alcohol y el virus de la hepatitis B se mostraron en la génesis del ALD.

Estudio del líquido sinovial en la artritis reumatoide
 Se realizó un estudio comparativo de la composición del líquido sinovial (SF) en 72 pacientes con artritis reumatoide (AR) con relación a la presencia del factor reumatoide (FR) y manifestaciones clínicas de esta enfermedad. Se demostró una diferencia estadísticamente significativa en la composición del SF (número de leucocitos, neutrófilos y ragocitos) en AR seropositivos y seronegativos. El contenido de proteína total y glucosa en SF no difirió prácticamente en ambos casos. En el grupo común de pacientes con AR se estableció la correlación entre el número de neutrófilos, el nivel de proteína total, el porcentaje de ragocitos, el nivel de complemento en el SF y un grado de actividad inflamatoria general de la enfermedad. Se identificó un subgrupo de pacientes con AR (32%) con la prevalencia de linfocitos, un discreto aumento del nivel de proteína total, un bajo porcentaje de ragocitos y un alto nivel de complemento. En el 87% de los pacientes antes mencionados se observó destrucción osteocondrogénica visible (estadio roentgenológico III-IV) con un antecedente de baja actividad inflamatoria. Los datos obtenidos confirmaron un importante papel de la investigación del SF para la elucidación de los mecanismos de patogénesis, diagnóstico diferencial y pronóstico.

Artrosis reumatoide con manifestaciones sistémicas: su diagnóstico y aspectos clínicos
 Un total de 104 pacientes con artritis reumatoide (AR) con manifestaciones sistémicas fueron investigados sobre la base de un programa conjunto en el Instituto de Reumatología, AMS, USSR y en el Instituto Médico Policlínico GDR (Leipzig). Se describen las manifestaciones sistémicas de la AR, sus signos diagnósticos presentados. Se evaluaron los métodos instrumentales modernos para la detección de las manifestaciones de AR antes del desarrollo de su cuadro clínico (ecocardiografía, tomografía computarizada, métodos electrofisiológicos para el estudio del sistema nervioso periférico). El análisis de las correlaciones entre las diversas manifestaciones de la AR y los hallazgos de laboratorio permitió la detección de peculiaridades del inicio y curso de la enfermedad en el grupo estudiado. Los resultados contribuirán a la detección temprana de las manifestaciones sistémicas de la AR.

Evaluación prospectiva de la aspiración con aguja fina en el diagnóstico de cáncer de pulmón
 El papel de la biopsia por aspiración con aguja fina ha sido evaluado prospectivamente en el diagnóstico de sombras pulmonares discretas. Se aplicó un cuestionario antes de cada 100 biopsias (en 97 pacientes) para determinar el diagnóstico pretest del clínico y la probabilidad de malignidad. Estas últimas estimaciones se combinaron con la sensibilidad previamente establecida (71%) y la especificidad (100%) del procedimiento para el diagnóstico de malignidad en la unidad para poder calcular en cada caso el cambio de certeza de malignidad resultante de la investigación. Entre las 100 biopsias se encontraron 73 verdaderos positivos y 13 verdaderos negativos. No hubo falsos positivos pero hubo 14 falsos negativos (casos en los que se demostró posteriormente malignidad pero en los que la biopsia no mostró evidencia inequívoca de malignidad). Entre los 27 resultados negativos de la biopsia, el clínico había estimado la probabilidad de malignidad en un 80% o más de 13 casos. En 11 de estos 13 pacientes el posible diagnóstico resultó ser un tumor maligno; por otro lado, 6 de los 10 pacientes con una probabilidad menor del 50% de malignidad tuvieron un resultado benigno. Por lo tanto, un resultado positivo de la biopsia fue cuantificablemente de mayor valor cuando la estimación previa de malignidad fue baja. En el caso de los falsos negativos, la probabilidad previa de malignidad fue generalmente suficientemente alta para merecer más investigación. Se estima que el procedimiento llevó a evitar la toracotomía en hasta 14 de los 97 pacientes.

Función pulmonar en lactantes con fibrosis quística
 La función pulmonar se midió en 28 lactantes con fibrosis quística y se repitió en 17 de los lactantes durante el primer año de vida. El volumen de gas torácico (VG) y la conductancia específica de la vía aérea (sGaw) se midieron pletismográficamente y el flujo espiratorio máximo forzado a la capacidad residual funcional (VmaxFRC). En el momento de la evaluación inicial la función respiratoria se correlacionó con la condición clínica de los lactantes, pero no con la edad. Hubo una buena correlación entre el sGaw y el VmaxFRC cuando ambos se expresaron como porcentajes de los valores normales previstos. Sobre la base del rango normal para el sGaw los bebés fueron divididos en dos grupos. El grupo A (n = 9), que presentaba sGaw normal, era más joven y tenía menor puntuación clínica y valores normales de VmaxFRC y TGV. El grupo B (n = 19), que presentó bajo sGaw, aumentó el TGV y disminuyó el VmaxFRC. No hubo correlación con la edad para ninguna medida de función pulmonar para la población en su conjunto. El test de repeticiones se realizó a intervalos de 17 lactantes representativos. En la mayoría de estos niños se mantuvo la relación entre el sGaw y el VmaxFRC; no hubo evidencia de que el VmaxFRC se viera afectado antes del sGaw. No hubo evidencia funcional de que los cambios más precoces en la fibrosis quística ocurran en las vías aéreas pequeñas, como se refleja en los cambios en la VmaxFRC en la infancia.

Efecto de la histamina sobre la proliferación de fibroblastos pulmonares adultos normales
 El tejido pulmonar fibrótico muestra un aumento en la deposición del tejido conectivo y en la proliferación de fibroblastos, además de un aumento sustancial en el número de mastocitos en y alrededor del área fibrótica. Para dilucidar si los productos de las células cebadas afectan el comportamiento proliferativo de las células estructurales pulmonares, contribuyendo así a la fibrogénesis, el efecto de la histamina, un prominente mediador de células pulmonares normales estudiados. La histamina incrementó la proliferación de fibroblastos de manera dosis dependiente, con un efecto óptimo a una concentración fisiológica de 10(-7) mol/l. Este efecto se produjo cuando las células fueron expuestas a histamina en tiempos restringidos durante el crecimiento celular y se demostró que dependían en parte de la etapa del ciclo celular alcanzado por los fibroblastos. La proliferación inducida por histamina fue mediada por un receptor H2 histamina en el fibroblastos, siendo inhibida por cimetidina, antagonista H2 y no por el receptor de maleato de pirilamina, antagonista del H1. Productos de células cebadas como la histamina pueden interactuar y promover el aumento de la proliferación fibroblástica encontrada en la fibrosis pulmonar.

Función pulmonar 22-35 años después del tratamiento del neumotórax espontáneo idiopático con agujero talco o drenaje simple
 Se evaluaron los efectos a largo plazo sobre la función pulmonar del tratamiento del neumotórax espontáneo idiopático por agujero de talco o drenaje torácico simple en 114 pacientes. Los sujetos fueron estudiados 22-35 años después de su primer neumotórax con medición de volúmenes pulmonares estáticos y dinámicos. Ochenta pacientes fueron tratados con pleurodesis con talco y 34 con drenaje pleural simple. Al examen de seguimiento, 17 murieron por lo que parece no estar relacionado y dos habían emigrado. De los restantes, 75 participaron totalmente en el estudio, 14 completaron un cuestionario postal y seis no respondieron. El grupo tratado con talco mostró un leve deterioro restrictivo de la función pulmonar, con una capacidad pulmonar total media predicha del 89%. En sujetos tratados con drenaje simple se predijo TLC al 96%. Un sujeto tratado con talco tuvo una calcificación pleural extensa y una reducción sustancial de la función pulmonar (TLC 58% predicho) con evidencia de fibrosis pulmonar. Ninguno de los sujetos había desarrollado mesotelioma. Se concluye que, aunque el agujero talco puede causar un leve deterioro restrictivo de la función pulmonar y engrosamiento pleural en la radiografía de tórax, el pronóstico a largo plazo es bueno.

El umbral de tos al ácido cítrico en pacientes diabéticos con y sin neuropatía autonómica
 El reflejo de la tos ha sido investigado en pacientes diabéticos insulinodependientes con y sin neuropatía autonómica. La respuesta de la tos al ácido cítrico inhalado se determinó en ocho pacientes con diabetes que tenían neuropatía autonómica grave y se comparó con la de 10 que no tenían evidencia de neuropatía. Los pacientes con neuropatía autonómica tuvieron un umbral medio más alto para la respuesta de la tos al ácido cítrico (mediana del 50%, rango 20- mayor del 100%) que los controles no neuropáticos (mediana del 10%, rango 2-20%). Estos resultados sugieren que la inervación vagal del árbol bronquial está dañada por la neuropatía autonómica diabética.

Aparición tomográfica completa de un oleotórax
 Las secuelas del oleotórax, anteriormente usadas en el tratamiento de la tuberculosis, pueden ser todavía encontradas. Se reporta un paciente cuyo oleotórax, creado 44 años antes, fue demostrado por tomografía computarizada.

Neumonía lobar recurrente asociada al síndrome de Eaton-Lambert idiopático
 Se describe un paciente con síndrome de Eaton-Lambert idiopático que presenta neumonía recurrente como consecuencia de la debilidad muscular subyacente.

Linfoma de células grandes angiotrópicos que se presenta como enfermedad pulmonar intersticial
 Se reporta un caso de linfoma angiotrópico de células grandes en el que el paciente presentó solamente síntomas pulmonares. Esto sugiere que este linfoma raro y altamente maligno debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de la enfermedad pulmonar intersticial y muestra el valor de la biopsia pulmonar abierta en la enfermedad pulmonar intersticial no explicada. Este paciente respondió bien al tratamiento con ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona.

Rinitis hipertrófica: evaluación de la sección longitudinal de la cabeza de cerdos en la línea de sacrificio para determinar la incidencia y la extensión de la atrofia de la concha
 La rinitis atrófica (RA) es una enfermedad que causa pérdida económica a la industria de cría de cerdos en los Países Bajos. Se realizaron estudios prospectivos para detectar RA en la línea de sacrificio. Se compararon secciones longitudinales de cavidades nasales realizadas e inspeccionadas en la línea de sacrificio con las transversales realizadas en una etapa posterior. Mediante inspección visual estrecha y utilizando un sistema de 5 grados, se pudo detectar atrofia de los huesos turbinados, que van desde leve hasta grave. Sin embargo, cuando se utilizó una línea de sacrificio de velocidad, fue difícil diferenciar entre atrofia normal y leve de los huesos turbinados. La prevalencia y la gravedad de la AR observada en la inspección de la sección longitudinal de la cavidad nasal en la línea de sacrificio pueden ser valiosas en la vigilancia integrada de la cadena de producción animal y de carne.

La flora bacteriana de la piel pilosa y el contenido ruminal de terneros veales
 Se realizó un estudio prospectivo de la flora bacteriana del pelo, contenido ruminal y piel interdigital como parte de investigaciones sobre la contaminación y prevención de la contaminación de canales y productos animales de terneros de la línea de sacrificio. Éstas constituyen una fuente de contaminación de la carne durante el sacrificio. Se estudiaron 20 terneros. Los murciélagos de estos terneros estaban gravemente contaminados por bacterias de origen fecal. Además de enterobacteriaceae con resistencia múltiple a antibióticos y quimioterápicos, gran número de estreptococos pseudomonadaceae y Lancefield D estuvieron presentes en el contenido ruminal. Se identificaron pequeños números de lactobacilos en los contenidos ruminales. Se concluye que pueden tener efectos perjudiciales sobre la seguridad y la calidad del veal y las canales.

Linfadenitis casual en cabras de Gelderland: perspectivas para su control
 Se desarrolló un ELISA para la detección de anticuerpos contra la exotoxina de Corynebacterium pseudotuberculosis. Se discute la experiencia con la prueba de control de linfadenitis caseosa en cabras de la provincia de Gelderland.

Análisis de la función cerebral durante hipotermia profunda y paro circulatorio total en corderos lactantes
 La hipotermia profunda con paro circulatorio total es una técnica importante en el tratamiento quirúrgico de las cardiopatías congénitas complejas. Sin embargo, el uso clínico de esta técnica ha sido acompañado de eventuales anormalidades neurológicas postoperatorias. Veinte corderos recién nacidos (cuatro grupos de cinco) fueron sometidos a hipotermia profunda (15o C) y paro circulatorio durante 30 min, 45 min, 60 min y 90 min respectivamente. Se monitorizó su respuesta eléctrica cerebral mediante el Monitor Analysing de la Función Cerebral (CFAM), que produce un análisis detallado de la amplitud del electroencefalograma y analiza la frecuencia de las ondas alfaformes, beta y delta. Después de la inducción de la parada circulatoria, los registros de voltaje y frecuencia pasaron a ser isoeléctricos en 30-180 segundos y permanecieron planos durante la duración de la parada. Durante la fase de recalentamiento de la latencia del tiempo hasta la aparición inicial de la actividad eléctrica y el registro continuo de CFAM mostraron una buena correlación con la duración de la parada y también un aumento significativo (p menor o igual a 0,001). Estos hallazgos sugieren un aumento del riesgo de daño neurológico cuando el período de parada es mayor de 45 min.

Evaluación de la hipertrofia en biopsias miocárdicas tomadas durante la corrección de cardiopatías congénitas
 Se obtuvieron biopsias miocárdicas de 27 pacientes sometidos a cirugía cardiaca correctiva por cardiopatías congénitas. Como referencia se utilizaron corazones normales de 18 pacientes autopsiados. El material de biopsia fue evaluado para la concentración de ácido desoxirribonucleico (ADN) y el perfil de ploidía de los núcleos celulares para cuantificar la hipertrofia miocárdica en el momento de la operación. La concentración de ADN disminuyó significativamente con la edad (r = -0,76; p < 0,001). El perfil piloso de núcleos miocárdicos se correlacionó con la edad: el número relativo de núcleos diploides disminuyó (r = -0,67; p < 0,001), los números relativos de núcleos tetraploides y octoploides aumentaron respectivamente (r = 0,018; p < 0,001). A los 8 años de edad, los pacientes con cardiopatía congénita alcanzaron concentraciones de ADN del miocardio comparables a las de los corazones adultos normales. A mayor edad los pacientes con cardiopatía congénita excedieron los valores normales adultos para la concentración de ADN del miocardio. Estos hallazgos son interpretados para representar un rápido desarrollo de hipertrofia con inicio precoz, alcanzando a los 8 años de edad valores observados en corazones adultos normales. La cuadritación de hipertrofia miocárdica por medio de la concentración de ADN y perfil de ploidía de los núcleos puede ofrecer un medio para explicar algunos de los factores de influencia en el resultado de la cirugía cardíaca correctiva para cardiopatías congénitas en relación a su momento. Nuestros datos refuerzan la necesidad de prevenir el daño miocárdico irreversible mediante la terapia oportuna (quirúrgica).

Efectos circulatorios de la anisoamina sobre el bypass cardiopulmonar
 La anisodamina, un nuevo bloqueador multicolinérgico descubierto en China, fue empleada en perros experimentales en circulación extracorpórea (CEC), con el objetivo de observar sus actividades hipotensoras. Antes del bypass, una inyección en bolo intravenoso de anisodamina 5 mg/kg causó una caída transitoria de cerca de 20 mmHg en la presión arterial durante 10 a 15 minutos, con un aumento de cerca de 10 mmHg en la presión de pulso, indicando una disminución después del mismo. Durante el bypass, un goteo continuo intravenoso de anisoamina produjo una caída de 27 a 37 mmHg en la presión de perfusión (comparado con el grupo control) mientras que el flujo de perfusión se mantuvo constante. Los efectos benéficos de la anisoamina fueron manifestados, post-bypass, por el aumento del débito cardíaco, la falta de elevación de la presión arterial pulmonar, una recuperación rápida del segmento ST a los resultados normales de la protección circulatoria.

Resección de pared torácica: sustitución aloplásica
 En un estudio retrospectivo de 302 pacientes intervenidos en nuestro centro entre 12/85 y 9/87, 25 pacientes requirieron resección de la pared torácica. La indicación más frecuente (11 veces) fue la infiltración de la pared torácica por carcinoma bronquial. 8 veces resecamos un tumor costal primario, en casos más raros fue necesaria una resección de la pared torácica para mesotelioma, echinococcus alveolaris y tuberculoma. En 10 pacientes el defecto fue demasiado pequeño para requerir un parche. Inicialmente se aplicó Marlex-mesh y Vicryl-mesh para cubrir los defectos. En los últimos 10 casos se utilizó GORE-TEX-2 mm-patch. La facilidad técnica del método, la estabilidad mecánica y la durabilidad, la rigidez para aire y líquido y la respuesta tisular positiva hablan para la aplicación continua de este material. Otros métodos como los colgajos miocutáneos no son necesarios y solo deben ser utilizados en defectos complejos.

Quiste tímico mediastínico
 Una masa mediastinal anterior sintomática en una mujer de 44 años fue un quiste tímico benigno. La resección completa se realizó mediante toracotomía anterolateral. Los quistes congénitos son benignos pero deben diferenciarse de la degeneración quística maligna.

