Rat testis durante la intoxicación y la recuperación de 2,5-hexanedione I. respuesta de la dosis y reversibilidad de la pérdida de células germinales
 En la rata se examinó la histopatología de la lesión testicular inducida por la exposición a 2,5-hexanedione (2,5-HD). Las ratas CD de Charles River (200 g) fueron intoxicadas por el consumo de 2,5-HD en el agua de bebida o por inyección intraperitoneal del tóxico. Se estudiaron exposiciones neurotóxicas y subneurotóxicas, con una dosis total de 40 a 211 mmol/kg. Se obtuvieron los siguientes resultados: (1) hubo un retraso en el tiempo entre la administración del tóxico y el desarrollo de la lesión testicular, (2) la vacuolación celular de Sertoli en las etapas de necrosis microneurotóxica producida por las células germinales en las primeras dosis de células germinativas. Estos datos demuestran que la atrofia testicular inducida por 2,5-hexanedione ocurre a niveles de exposición inferiores a los que producen neurotoxicidad clínica y que, dentro del marco temporal de este estudio, la lesión testicular es al menos parcialmente irreversible.

Rat testis durante la intoxicación y la recuperación de 2,5-hexanedione; II. Dinámicas de reactividad del espejo, contenido de tubulina y montaje de microtúbulos
 Las ratas CD de Charles River (200 g) fueron intoxicadas con un 1% de 2,5-hexanedione (2,5-HD) en el agua de bebida durante 5 semanas, seguido de un período de recuperación de 17 semanas. La reactividad de las proteínas testiculares aumentó tempranamente durante la intoxicación y volvió a la normalidad durante la recuperación. El contenido de tubulina en los testículos aumentó primero a medida que se perdieron las células germinales y luego se redujo con el tiempo mientras se mantuvo la atrofia. La tubulina del testículo purificado demostró un tiempo de nucleación disminuido para el ensamblaje de microtúbulos a las 2 semanas, mantuvo esta alteración durante toda la intoxicación y volvió a la cinética de ens normales durante la recuperación. La anormalidad del ensamblaje se acompañaba de la presencia de una especie única de tubulina cruzada. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que las alteraciones en los microtúbulos celulares de Sertoli resultan en la pérdida de células germinales después de la exposición a 2,5-HD.

Comparación de los efectos de los tres isómeros del dinitrobenceno sobre el testículo en la rata
 Ratas Alpk/AP sexualmente maduras fueron sacrificadas 5 días después de una dosis oral única de 50 mg/kg de los 1,2, 1,3 o 1,4-isómeros de dinitrobeno. Se observaron reducciones de peso testicular acompañadas de lesiones testiculares en los animales tratados con 1,3-dinitrobenceno (1,3-DNB), mientras que los isómeros 1,2 y 1,4 no afectaron el testículo. Sin embargo, 1,4-dinitrobenceno, pero no 1,2-dinitrobenceno, tuvo una potencia similar a la de 1,3-DNB en la producción de cianosis y en el aumento esplénico de estos animales, probablemente son responsables de diferentes mecanismos tóxicos. En un estudio posterior se estudió la patogénesis del daño testicular resultante de una dosis oral única de 5, 10, 15 ó 25 mg 1,3-DNB/kg en ratas sexualmente maduras. Los animales fueron sacrificados 6, 12, 24, 48 y 96 h después de la dosificación y se realizó un examen histopatológico detallado de las pruebas y tejidos seleccionados. A las 12 h de una dosis oral única de 25 mg/kg, el 1,3-DNB produjo lesiones testiculares limitadas a los estadios VIII a XI del ciclo espermatogénico. A las 24 h el daño celular generalizado de Sertoli fue evidente y en algunos túbulos se asoció con degeneración de los espermatocitos primarios. El examen ultraestructural confirmó en este momento que hubo efectos sobre las células de Sertoli en ausencia de lesión de células germinales. Efectos similares se observaron 48 hr después de una dosis oral única de 15 mg 1,3-DNB/kg. Las dosis de 5 ó 10 mg 1,3-DNB/kg no tuvieron efecto en el testículo. La célula de Sertoli está implicada como el blanco prime para la acción tóxica de 1,3-DNB con daño de células germinales un evento secundario.

Altas dosis de suma protegen contra la polineuropatía retardada inducida por organofosforados, pero el tabú no
 Se cree que la polineuropatía retardada inducida por organofosforados (OPIDP) es el resultado de la organofosforilación de la esterasa diana de la neuropatía (ETN; anteriormente conocida como esterasa fosforilada neurotóxica). Por lo tanto, la protección frente a OPIDP debe lograrse mediante la producción de una ETN inhibida, pero "no basada en la técnica". El TEN inhibido se produjo in vitro por interacción con cualquiera de los cuatro isómeros resueltos de la suma de edad negligente (M. K. Johnson, D. J. Lea y H. P. Benschop, 1985a, Biochem. Pharmacol., 34, 1945-1951). Por tanto, tanto la suma no resuelta como el isómero más inhibitorio (C(-)P(+)) fueron testados en gallinas adultas para efectos sobre el TEN y para la capacidad de producir OPIDP. Con la mejora de la profilaxis y terapéutica de la intoxicación aguda, las aves sobrevivieron a más de 100 x LD50 de supinación no resuelta y no desarrollaron OPIDP. Un día después de la dosis, aproximadamente la mitad de las ETN cerebrales y de la médula espinal se encontraban en forma inmodificada (sin modificar) inhibida; en este momento, ocho sobrevivientes fueron desafiados con una dosis neuropática de diisopropilofluorida. No se desarrolló neuropatía en cuatro de las ocho aves y se observaron signos leves o moderados en las otras cuatro. Nueve aves control de desafío que recibieron DFP después del solvente desarrollaron neuropatía severa. La protección parcial se observó en tres de las tres aves dosificadas antes del desafío de DFP con suficiente isómero de suma C(-)P(+) (1,2 mg/kg sc) para inhibir la mitad de la médula espinal. La protección no se relacionó con el shock colinérgico. Dos aves que sobrevivieron de ocho pretratados con tabú (12 mg/kg de peso corporal) tuvieron tanta ETN inhibida como después de la administración de suma, pero todas estaban en la forma de neuropatía inducida por la DFP modificada. Un examen histopatológico limitado mostró que las lesiones neurodegenerativas típicas sólo se observaron en aves con neuropatía clínica clara.

La neurotoxicidad comparativa y el potencial formador del pírrole de 2,5-hexanedione y del perdeuterio-2,5-hexanedione en la rata
 2,5-Hexanedion (2,5-HD), el metabolito neurotóxico del n-hexano, reacciona con las aminas de proteínas para formar aductos de alquilpirroles. La errolización de la proteína del neurofilamento puede ser el evento molecular inicial en la neuropatía por 2.5-HD. El presente estudio compara los potenciales neurotóxicos y formadores de pirrol de 2,5-HD con los de perdeuterio-2,5-HD ([D10]-2,5-HD) en ratas. Debido a la necesidad de ruptura del enlace C-H en el mecanismo de reacción, se esperaba que este último derivativo presentara un efecto isótopo primario, formando el espejo a una tasa más lenta. Estudios in vitro confirmaron que la proteína pirrolada [D10]-2,5-HD sólo a un tercio de la tasa inicial de 2,5-HD nativa. La incubación prolongada resultó en concentraciones similares de espejo con ambos derivados. Ratas adultas, macho Wistar fueron administradas diariamente (5 días/semana) dosis ip de 3,5 mmol 2,5-HD o [D10]-2,5-HD/kg/día durante 17 días o 2,5 mmol/kg/día durante 38 días. Al final, los animales que recibieron 2,5-HD y [D10]-2,5-HD presentaron una pérdida de peso corporal del 27 y 8%, respectivamente. En los grupos 2,5-HD se observó parálisis moderada-grave del retroperitoneo, mientras que en las ratas tratadas con [D10]-2,5-HD sólo se observaron efectos leves. Las alteraciones neuropatológicas fueron prominentes en las secciones de la médula espinal de los animales tratados con 2,5-HD, mientras que en las ratas no hubo efectos debido al derivado deuterado. Las concentraciones de Pirrol adducto en las proteínas séricas y citoesqueléticas axonales de animales tratados con 2,5-HD fueron dos a tres veces mayores que en ratas tratadas con dosis equimolares de [D10]-2,5- Los niveles de crosslinking covalente de las proteínas citoesqueléticas axonales (evaluadas por la electroforesis en gel de dodecilo de sodio-poliacrilamida) parecen correlacionarse con la piriprolamida. Las concentraciones tisulares de cada isómero dicetona no fueron significativamente diferentes, indicando una captación similar de 2,5-HD nativa y deuterada. La espectrometría de masas reveló rápido intercambio de la terminal (metil) pero no de los deuterios internos (metilene) de [D10]-2,5-HD in vivo. Estos hallazgos apoyan un requisito absoluto para la formación de un espejo en la neurotoxicidad de la gama-dicetona.

Actividad de las enzimas tiroideas inducibles después del tratamiento con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 2,3,7,8-Tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) provocó depleción de tiroxina sérica, pero paradójicamente no alteró los niveles séricos de L-3,5,3' de Ttriio3. Las actividades de las enzimas reguladoras de la tiroides alfa-glicerol fosfato deshidrogenasa (GPD) y de la enzima malica (ME) se determinaron en hígados de ratas TCD normopeso y tirosintomizadas (THX). La actividad de GPD mitocondrial no cambió significativamente en función de la dosis de TCDD en ratas normales o THX. La actividad EM fue inducida por el DDTC de manera dosis-dependiente, pero solamente en animales no-THX. La ausencia de inducción de EM en ratones THX tratados con TCDD indica que el DDTC no es intrínsecamente timomático. La dependencia de la inducción de EM sobre las hormonas tiroideas es muy similar a la inducción multihormonal y tiroidea dependiente de ME por insulina y glucocorticoides. Sin embargo, el DDTC no tuvo efectos aditivos o sinérgicos en la inducción de la actividad de la EM en ratones THX alimentados T3. Un descenso del 30% en los niveles plasmáticos de T3 en el estado estacionario de los animales alimentados con T3 tratados con TCDD en comparación con los controles T3 sugiere que el catabolismo T3 fue más rápido en las ratas tratadas con TCDD. Así, se sugiere una interacción tiroidea-hormonal multihormonal dependiente como base para la inducción de ME por el DDTC, pero un proceso estrictamente T3-dependiente no ha sido descartado.

El riñón sintetiza menos metalotioneína que el hígado en respuesta al cloruro de cadmio y a la cadmium-metalotioneína
 La exposición aguda a Cd produce lesión hepática, mientras que la exposición crónica produce daño renal. La tolerancia a la hepatotoxicidad se observa durante la exposición crónica a Cd debido a la inducción de metalotioneína (MT). La nefrotoxicidad producida por la exposición crónica a Cd resulta de la captación renal de Cd-metalotionioneína (CdMT) sintetizada en el hígado. El cambio de órgano blanco del hígado al riñón podría deberse a una menor cantidad de MT sintetizada en el riñón en respuesta al CdMT. Por lo tanto, el objetivo del presente estudio fue cuantificar la MT hepática y renal inducida por CdCl2 y CdMT. Los niveles de MT en ratones fueron cuantificados usando el ensayo Cd-heme 24 hr después de la administración de CdCl2 (0,5-3 mg Cd/kg) y CdMT (0,1-0,5 mg Cd/kg). Tanto en el hígado como en el riñón, la MT alcanzó niveles más altos después de la administración de CdCl2 (220 y 60 microgramos/g, respectivamente) que la CdMT (25 y 35 microgramos/g, respectivamente), probablemente porque son más altas. El CdMT produjo 19 y 3 microgramos MT/microgramos Cd en hígado y riñón, respectivamente, mientras que el CdCl2 produjo 11 y 6 microgramos MT/microgramos Cd, respectivamente. En conclusión, la inducción de la MT ocurre tanto en el hígado como en el riñón después de la administración de CdCl2 y CdMT. Sin embargo, el riñón es menos responsivo que el hígado para la inducción de la MT por ambas formas de Cd, lo que puede contribuir para que el riñón sea el órgano blanco de la toxicidad durante la exposición crónica a Cd.

Rol del 4-hidroxi intermedio en la embriotoxicidad in vitro de la ciclofosfamida y la decloro ciclofosfamida
 La ciclofosfamida debe activarse metabólicamente para producir malformaciones en los embriones de ratas cultivadas. Inicialmente se forma una 4-hidroxilado intermedia, 4-hidroxiciclofosfamida durante esta activación. Si bien se cree que la 4-hidroxiciclofosfatamida (y/o su tautomero de anillo abierto, la aldofosfoamida) actúa como una forma de transporte mediando la actividad antineoplásica de la ciclofosfamida, no es conocida. En este estudio se determinaron los efectos de dos análogos "preactivados" de ciclofosfamida en embriones de ratas de Día 10 cultivados. El primer análogo, 4-hidroxiciclofosfamida, se convierte a 4-hidroxiciclofosfamida en soluciones acuosas, liberando acroleína y ácido fosforamida de forma similar, mientras que el metabolito dihidrocloruro de acetilamida, Ambos análogos de ciclofosfamida fueron teratógenos, embrionarios y de crecimiento retardando in vitro, pero las concentraciones efectivas y los tipos de malformaciones producidas fueron diferentes. La 4-Hidroperoxiciclofosfatamida produjo muertes y malformaciones embrionarias, disminuyendo el crecimiento embrionario y el contenido proteico a concentraciones entre 5 y 25 microM. Por el contrario, la 4-hidroxideclorociclofofosfatamida no produjo muertes embrionarias a concentraciones inferiores a 100 microM y produjo malformaciones embrionarias y retraso del crecimiento solamente a 125 microM. La curva concentración-respuesta y el espectro de malformaciones producidas por 4-hidroxiciclofosfamida se asemejaron a las previamente reportadas para el mostaza de fosforamida, mientras que la curva concentración-respuesta fue más cercana. Así, los 4-hidroxi intermedios son similares a los teratógenos a los más potentes de los metabolitos que producen; los 4-hidroxi compuestos pueden servir como una forma de transporte de la ciclofosfamida, pero no parecen tener un papel mayoritario.

Tipos de adrenocorticoides y su efecto sobre la neuropatía tardía inducida por organofosforados en pollos
 El presente estudio examinó los efectos de un glucocorticoide y un mineralocorticoide sobre la neuropatía tardía inducida por organofosforados (OPIDN), ya que investigaciones previas han indicado que un síndrome esteroide endógeno con ambas propiedades podría alterar. La triamcinolona glucocorticoide y la desoxicorticosterona mineralocorticoide se suministraron en la dieta comenzando 1 día antes y continuando 10 días después de la sal fosfílica de triortiliso-toilfosfato (TOTP, fenilprop fosfof fosfín difluoruro, 360 mg, fenilkg DFSP). De manera similar a la observada con corticosterona, una baja concentración (0,1 ppm) de triamcinolona disminuyó y una alta concentración (10 ppm) agudizó los signos clínicos. Las concentraciones de desoxicorticosterona menores de 80 ppm también retrasaron parcialmente o mejoraron la ataxia inducida por TOTP, PSP y DFP, pero una combinación de triamcinocorona no fue más eficaz que 80 ppm. Se observó daño del nervio periférico en todos los pollos que recibieron compuestos organofosforados, con o sin corticoides. Ambos esteroides indujeron la actividad de la hidroxilasa, pero los efectos en la mayoría de los otros sistemas enzimáticos examinados no fueron relevantes. Sin embargo, concentraciones elevadas de triamcinolona (10 ppm) podrían también reducir los niveles de citocromo P450 hepático y la actividad de la colinesterasa hepática. La exacerbación de OPIDN fue más notable en pollos con mayor estrés, como lo indica la elevada proporción de heterofilos a linfocitos. Los índices clínicos, patológicos, bioquímicos y hematológicos de exposición a los adrenocorticoides y agentes inductores de OPIDN en pollos fueron, por tanto, similares para un corticosteroide sintético y el esteroide endógeno.

Localización histológica del metilmercurio en el cerebro y el riñón de ratones por emulsión autoradiografía de 203Hg
 Algunos investigadores han abandonado el uso de la emulsión de 203Hg autordiografía a favor de métodos químicos de localización microscópica del mercurio. Sin embargo, estudios recientes indican que estos últimos métodos identifican solamente mercurio inorgánico, o algún producto de mercurio inorgánico, haciéndolos de poco o ningún valor para estudios de toxicidad por metilmercurio. Surgieron dudas sobre el uso de 203Hg para la localización microscópica debido a la alta energía máxima de sus emisiones y la preocupación de que sus imágenes latentes puedan ser confundidas con las reacciones químicas de los granos de plata. El examen del espectro de emisiones de 203Hg demuestra que sus emisiones máximas de energía son raras. La energía media de las emisiones de 203Hg está en el rango de 50-ke V y las emisiones modales son cercanas a 0 ke V, indicando suficientes bajas emisiones de energía para la autordiografía. En experimentos preliminares, el contenido de metilmercurio del cerebro de ratón se mostró estable a través de los pasos de procesamiento de tejidos para secciones plásticas. Una comparación directa de los recuentos de granos autordiográficos de los tejidos tratados con metilmercurio "cold" o "hot" demostró que no se produjeron granos por encima del fondo en ausencia de muestras de emulsión nuclear. En los riñones de ratones sacrificados 24 hr después de la dosificación, los granos fueron más numerosos sobre los túbulos corticales y significativamente menos numerosos sobre los glomérulos. En el cerebelo, la capa molecular fue significativamente más fuertemente etiquetada que la capa granular. El número de granos se incrementó mucho en todas las regiones al aumentar la actividad específica de la solución de dosificación de metilmercurio al mantener la dosis constante de metilmercurio. Al igual que el efecto diferencial del tejido "hot" vs "cod", el efecto diferencial de la actividad específica baja vs alta confirma que los conteos de grano reflejan las emisiones nucleares de los tejidos de la muestra, en vez que un efecto químico dependiente solamente del mercurio. Los recuentos de granulocitos proporcionaron una medida del contenido de metilmercurio que coincidía con el contenido medido por absorción atómica (AA). Por ejemplo, la relación de contenido renal/cerebro fue de 32 por AA y 31 por conteo de grano en un experimento. Así, la herdiografía de emulsión de 203Hg parece ser un abordaje útil para la localización del metilmercurio en secciones de tejido procesadas para microscopia de luz.

Efecto de la preexposición al benceno en la dieta[a]pireno (BP) sobre el metabolismo de primer paso de la PA por el intestino del pezañal (Opsanus tau): estudios in vivo
 Se examinó el efecto de la preexposición del pescado al benceno dietético[a]pireno (BP) sobre el metabolismo intestinal de la PA en peces de tormenta (Opsanus tau). Las venas portales del pez fue canalizada después de la administración de PA radiomarcada a la luz intestinal. Debido a que estos peces carecen de un sistema linfático de vasos, la vena porta es la única vía por la cual la PA y sus metabolitos ingresan a la circulación. En peces preexpuestos a la PA dietética (10 mg de PA/kg de alimento), la radiactividad que entraba en la vena porta fue casi enteramente (ca. 90%) metabolitos de la PA. En peces alimentados con una dieta de control de laboratorio, un porcentaje menor (ca. El 60% de la radiactividad que entraba en la vena porta se encontraba en forma de metabolitos de la PA. La mayor eficiencia de los intestinos de peces preexpuestos en la metabolización de la PA parece ser el resultado de la inducción de la actividad de la hidroxilasa de arilo intestinal (HHA). Las actividades de AHH microsomal intestinal en peces control y preexpuesto fueron 0,033 +/- 0,032 y 0,320 +/- 0,060 nmol.min-1.mg-1, respectivamente. La filtración en gel del plasma portal indicó diferencias en el papel de las proteínas plasmáticas en el transporte de los metabolitos de PA y PA. La PA nativa se asoció principalmente con las lipoproteínas de alta densidad, mientras que los metabolitos de la PA solubles orgánicas se asociaron principalmente con las fracciones de albúmina sérica. Un gran porcentaje de metabolitos de la PA se recuperó como conjugados solubles en agua. Estos estudios indican que en peces, el intestino puede ser un órgano importante involucrado en el metabolismo de la PA en la dieta.

Diferencias morfométricas relacionadas con la edad en las respuestas de los pulmones de rata al ozono
 Se estudió la influencia de la edad en los cambios morfológicos pulmonares de ratas expuestas a ozono en ratas hembras Sprague-Dawley, de 60 y 444 días de edad. Las ratas de ambos grupos de edad fueron expuestas continuamente durante 72 hr a ozono 0,35 o 0,80 ppm o a aire filtrado. Los tejidos se evaluaron mediante morfometría microscópica de luz y microscopia electrónica de barrido. Los pulmones de ratas expuestas a ozono, de 60 días de edad, presentaron fracciones de volumen mayor de lesiones centriacinares que los pulmones de ratas expuestas a 444-días. En cada grupo de edad se observó una respuesta a la dosis, con ratas expuestas a ozono 0.80 ppm con fracciones de volumen mayor de lesiones que las expuestas a 0.35 ppm. Solo las ratas de 444 días perdieron peso corporal durante el período de exposición. También tenían volúmenes pulmonares fijos menores que los controles de la misma edad. Las ratas de 60 días ganaron peso durante el período de exposición, aunque las ratas expuestas a ozono 0.80 ppm ganaron menos que los controles con aire filtrado. Las lesiones observadas en ambos grupos de edad de ratas hembras fueron cualitativamente similares a las descritas previamente en ratas macho adultas jóvenes. Se concluye que existen diferencias relacionadas con la edad en las respuestas morfométricas de las ratas a la exposición al ozono. Las ratas más jóvenes presentaron mayor proporción de lesiones centricinares y macrófagos, mientras que las ratas mayores presentaron mayor peso corporal y cambios de volumen pulmonar.

La exposición prenatal a dinocap altera el comportamiento de natación en ratones debido a la agenesia completa del otolito en el oído interno
 La exposición al dinocap fungicida durante la gestación produce alteraciones conductuales en el ratón casero que no son aparentes al nacer sino que se hacen evidentes al destete. Ratones gestantes (CD-1) fueron expuestos en los días 7 a 16 de la gestación a dinocap a 0, 6, 12 ó 25 mg/kg/día y se evaluó el desarrollo del comportamiento postnatal de la descendencia. La tortícolis (cepa de la cabeza) aparece en la descendencia tratada a las 3 semanas de edad (4,4% a 12 y 25,3% a 25 mg/kg/día) y durante una prueba de natación es inestable (el 47,2% en el lado inestable). Estas alteraciones comportamentales son el resultado de la agenesia de los otolitos en los oídos internos. Estos fueron los únicos defectos del desarrollo observados en el grupo de dosis de 12 mg/kg/día. En este grupo el 4,4% de los ratones mostraron tortícolis, el 9,2% no nació normalmente, el 19% faltaba uno o más otolitos enteros (el 7,7% faltaba todos los cuatro cristales de material). La frecuencia de defectos del oído interno y conductual aumentó en el grupo de dosis más altas, pero el orden de sensibilidad de los efectos no cambió.

Distribución in vivo de antídotos organofosforados: autordiografía de [14C]HI-6 en la rata
 Con el fin de visualizar la distribución del HI-6 en la rata después de la administración i.v., se realizaron experimentos autordiográficos con [14C]HI-6, marcados en el carbón de la fracción carboxamida. La autorradiografía confirma claramente la penetración del HI-6 en el sistema nervioso central. Se encontró radiactividad considerable en el cerebro, el cerebelo y el plexo coroideo. No se detectó actividad significativa en la región medular ni en la médula espinal. Periféricamente, el [14C]HI-6 se observa en grandes cantidades en riñones, corazón, hígado, nariz, vejiga, pruebas y hueso que contiene médula. El tracto gastrointestinal carecía en gran medida de radiactividad. La ausencia relativa de HI-6 en la región pontomedular hace que las influencias mediadas centralmente de la HI-6 sobre los parámetros hemodinámicos y respiratorios sean menos probables.

La absorción del tricloroetileno y sus metabolitos a partir de la vejiga urinaria de los perros anestesiados
 Para examinar la absorción del tricloroetileno (TRI) y sus metabolitos a partir de la vejiga urinaria de los perros, se inyectó TRI y sus metabolitos, es decir, el clorhidrato de hidrato de cloral (CTCE). El porcentaje de agua absorbida de la vejiga urinaria fue del 10-20% 2 h después de la administración de todas las sustancias. El porcentaje de agentes absorbidos fue del 60-70% para los grupos TRI y ATC y del 50-60% para los grupos CH, F-TCE y Conj-TCE 2 h después de la administración. Las tasas combinadas de excreción urinaria y biliar de los materiales absorbidos de la vejiga urinaria 2 h después de la administración fueron de 46% para F-TCE, 30% para CH, 6% para Conj-TCE y 0,5-1.0% para TRI y TCA. Las tasas de reexcreción urinaria de las cantidades totales excretadas fueron 65-70% en los grupos TRI, CH y F-TCE, cerca del 50% en ATC y 99% en el grupo conj-TCE. Es posible que todas las sustancias administradas, en particular F-TCE, sean metabolizadas al conj-TCE en la vejiga urinaria.

Crecimiento en ratas jóvenes después de la interrupción de la exposición a selenito de sodio: estudios de hormona de crecimiento y somatomedin C
 En un estudio anterior demostramos que el efecto retardante del crecimiento del selenio en ratas lactantes ocurre concomitantemente con respuestas severamente reducidas de hormona de crecimiento y somatomedio sérico C. Además, la administración de hormona de crecimiento exógena puede restaurar el crecimiento normal. En el presente estudio examinamos las alteraciones después de la retirada de la administración de selenito en la tasa de crecimiento, hormona de crecimiento sérica después de la inyección de GRF 40 y somatomedio sérico C. Treinta y seis ratas se dividieron en 3 grupos: controles, ratas en tratamiento continuo con selenito de 21 a 63 días de edad y un grupo en el que se retiró el selenio el día 42. Los 2 primeros grupos crecieron linealmente durante el período experimental, el segundo a una tasa muy significativamente menor. En el tercer grupo tras la interrupción de la exposición se produjo un breve espolón de crecimiento seguido de una tasa de crecimiento significativamente diferente a la de los otros 2 grupos. La respuesta reducida del GH a la estimulación del GRF 40 se normalizó 3 semanas después de la retirada, mientras que el somatomedio C sérico permaneció en el mismo nivel que en los ratones en administración continua de selenito. Hubo otros signos de lesión hepática en el día 42, o sea, elevación de ALAT y reducción de la albúmina sérica, cambios que se volvieron insignificantes en los 3 grupos al final del experimento. Estos resultados demuestran que mientras que la secreción estimulada de hormona del crecimiento se restableció 3 semanas después de la interrupción de la exposición al selenio, persistió la producción severa de somatomedio C hepático severamente reducida. También se observó una mejoría en la tasa de crecimiento, pero la tasa de crecimiento normal no se alcanzó a las 3 semanas de suspender el tratamiento con selenito.

Recuperación morfológica de las neuronas piramidales del hipocampo en ratas adultas expuestas in utero al etanol
 Se observaron reducciones en el número de espinas dendríticas en las ramas dendríticas apicales secundarias y dendríticas basilares de las neuronas piramidales CA1 y CA3 en ratas tratadas con etanol durante 15 días de edad. Sin embargo, las diferencias ya no estuvieron presentes a los 90 días de edad. Estos resultados sugieren que la recuperación de algunos parámetros morfológicos de las neuronas piramidales del hipocampo puede ocurrir en ratones expuestos in útero al etanol.

Respuesta de la sangre y la colinesterasa cerebral a la exposición dérmica de bromófos en la rata
 Se ha estudiado la respuesta de la colinesterasa a la exposición dérmica a dosis agudas, únicas y múltiples de Bromophos en ratas hembra. Los estudios de dosis-respuesta (50-4000 mg/kg de peso corporal, exposición a 24 h) mostraron que la colinesterasa plasmática fue más sensible a la inhibición in vivo, seguida por el cerebro y la acetilcolinesterasa eritrocitaria. Los valores de ID50 para la inhibición de colinesterasa in vivo fueron 10,1, 576,1 y 1938,0 mg/kg de peso corporal para el plasma, cerebro y eritrocitos, respectivamente. En estudios de tiempo en curso tras una dosis única subletal de 1000 mg/kg de peso corporal (24 h) de Bromophos, el suero y la colinesterasa cerebral fueron rápidamente inhibidos alcanzando un máximo a las 16 h. La recuperación fue completa en el caso del suero a los 14 días postexposición, mientras que la enzima cerebral no se recuperó totalmente a los 21 días. En un estudio subagudo, la aplicación dérmica diaria de 50 mg/kg de peso corporal de Bromophos durante 5 y 10 días resultó en una alta inhibición de la colinesterasa sérica y la ex-acetilcolina cerebral reversible, siendo el período de exposición más marcado 15 días. Los niveles muy bajos de exposición dérmica de Bromophos (10-50 mg/kg de peso corporal) durante 17 días provocaron una marcada depresión de la colinesterasa sérica que se recuperó totalmente al cabo de 15 días tras la exposición.

Efectos de las interacciones TCDD-estradiol en tres cepas de ratones
 Se estudiaron las interacciones de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) y estradiol en tres cepas de ratones: CD-1 y C57B/6 (DTC2 sensible) y DBA resistente. Las hembras inmaduras fueron inyectadas con estradiol 0-200 ng/kg/día durante 2 semanas, s.c. En los días 7, 9, 11 y 13, los ratones recibieron 10 microgramos TCDD/kg por gavage. El peso relativo uterino aumentó en los ratones de las tres cepas tratadas con estradiol solo. La inhibición uterina fue suprimida por el tratamiento del DDTC, aunque este efecto fue antagonizado de forma saturable por la administración conjunta de estradiol. TCDD indujo hidroxilasa de hidrocarburos arilo (HHA) en microsomas hepáticos de ratones tratados, independientemente de la dosis de estradiol y la cepa de ratones (la dosis de TCDD utilizada fue suficiente para causar la inducción de DBAH resistente). El tratamiento de ratones CD-1, pero no de otras cepas, con DDTC y estradiol, dio lugar a una disminución de la banda electroforética de las proteínas microsomales hepáticas que comigraban con el citocromo P-450a y el epóxido.

Alteraciones tiroideas de ratas tratadas durante largos períodos con ftalato de di(2-etilhexil) o con hipolipemiantes
 El tratamiento de ratas durante 3 meses o más con los hipolipemiantes clofibrato y fenofibrato o con el ftalato de plástico di(2-etilhexil) provoca alteraciones en el tiroides. El coloide está envuelto y contiene inclusiones ricas en calcio. La microscopia electrónica muestra incrementos en el número y tamaño de lisosomas, hipertrofia del aparato de Golgi y dilatación del retículo endoplasmático rugoso. Estos cambios son consistentes con la hiperactividad persistente en la glándula.

Protección inducida por probenecid contra la toxicidad aguda por hexacloro1,3-butadieno y metilmercurio para el riñón en ratones
 Los ratones machos suizos OF1 recibieron una dosis oral única de 80 mg/kg de hexacloro1,3-butadieno (HCBD) o 40 mg/kg de mercurio metilo (MeHg). El examen de las secciones renales criostatadas coloradas para la fosfatasa alcalina (FAA) reveló daño a cerca del 50% de los túbulos proximales después de 8 h. El tratamiento con inhibidores orgánicos del transporte de aniones probenecid (es decir, 3 x 0,75 mmol/ kg) no tuvo ningún efecto renal en ratones normales, pero redujo el número de túbulos dañados en 80 y 90% en ratones tratados respectivamente. Los resultados apoyan la conclusión de que la toxicidad de HCBD y MeHg en el riñón en ratones está relacionada con un proceso de transporte sensible a probenecid. No se puede afirmar de la presente investigación si los datos de nefrotoxicidad por inhibición están relacionados con la secreción clásica de anión orgánico por el riñón.

El efecto del ftalato mono(2-etilhexil) y otros ésteres ftalatos sobre la producción de lactato en las células de Sertoli in vitro
 Las células de Sertoli producen lactato y piruvato como sustratos energéticos para el desarrollo de células germinales en el testículo. Dado que se piensa que las células de Sertoli son el blanco inicial para los ésteres ftalatos causantes de atrofia testicular, se estudió el efecto de algunos ftalatos en la producción de lactato y piruvato por cultivos primarios de células Seredli. El ftalato mono(2-etilhexil) (0.1-200 microM) produjo una estimulación dependiente de la concentración de lactato, pero no la producción de piruvato durante un período de tratamiento de 24 h y un aumento del cociente lactato. El ftalato de Di(2-etilhexil) y el 2-etilhexanol (200 microM) no presentaron tales efectos. Otros monómeros ftalatos conocidos que causan atrofia testicular también incrementaron la producción de lactato de células de Sertoli y la relación lactato/piruvato, mientras que los monómeros no asociados con daño testicular in vivo no tuvieron tales efectos. Los resultados sugieren que la pérdida de células germinales en la atrofia testicular inducida por ftalatos no se debe a la inhibición de la producción de sustratos energéticos por las células de Sertoli y que la estimulación de la producción de lactato puede ser un marcador de lesión testicular útil.

Metabolismo del diclorometano y la unión posterior de su producto al citocromo P-450, monóxido de carbono en el hígado de ratas perfundidas
 La interacción del citocromo P-450 y el diclorometano (DCM) se investigó espectrofotométricamente en el hígado de rata perfundido. La MCD ligada al citocromo P-450 mostró un cambio espectral tipo I, con un pico de 450 nm. El pico a 450 nm se desarrolló añadiendo monóxido de carbono exógeno (CO) al perfusato. Al examinar el patrón del cambio espectral, se concluyó que el DC formado durante el metabolismo de la DCM por el citocromo P-450 ligado al citocromo P-450 en el hígado perfundido.

Los huesos hiperfalángicas inducidos en crías de rata por tratamiento materno con nifedipina
 Se encontraron huesos hiperfalángicas en crías de ratas posnatales de madres tratadas con nifedipina durante el embarazo. La anomalía ocurrió solamente en la región entre las falanges media y distal del 3o y 4o dedos y dedos del pie. Los períodos críticos de la anomalía fueron los días 13 y 14 de embarazo para los dedos, y los días 14 y 15 de embarazo para los dedos. Las incidencias fueron dosis-dependientes, siendo más del 90% en ambos dedos y dedos de los pies en dosis única de 150 mg/kg, e incluso más marcadas en los 4 dígitos que en la 3a. Ni la diferencia derecha/izquierda ni el sexo se manifestaron en la incidencia de la anomalía.

Efectos de los piretroides tipo I y tipo II sobre la respuesta inicial en ratas
 Los efectos de los piretroides tipo I y tipo II sobre la respuesta acústica de las ratas Wistar macho fueron estudiados en tres experimentos. Se administraron piretroides p.o. 0,2 ml de aceite de maíz. En Expt. 1, tecnología. cispermetrina (0, 30, 60, 90 mg/kg) y tecne. cis, la trans-cipermetrina (0, 60, 90, 120 mg/kg) aumentó el inicio de forma dosis-dependiente, mientras que el comportamiento y habituación de la respuesta inicial no se vieron afectados. En la Expt 2, NAK 1901 (0, 1, 2,5, 4 mg/kg) aumentó las amplitudes de inicio dependientes de la dosis y la deltametrina (0, 2, 4, 6 mg/kg) no tuvo efecto sobre el inicio. Después tanto de la deltametrina como de la NAK 1901, los signos tóxicos aumentaron la dosis dependiente, pero no se encontró un efecto en la potenciación del reflejo inicial. En Expt. 3, se administró deltametrina (0,2, 4, 6 mg/kg) y la máxima amplitud de la señal de inicio atenuó significativamente, mientras que los signos tóxicos aumentaron la dosis dependiente. La Deltamethrin no afectó la habituación de la respuesta inicial. Se concluye que los piretroides tipo I aumentan la amplitud del reflejo de inicio; este efecto no depende de la presencia de signos evidentes de toxicidad. Los piretroides tipo II tienen efectos disímiles en el inicio. Se discuten los resultados que sugieren que los efectos de los piretroides tipo II sobre la amplitud inicial están mediados por un efecto metabólico indirecto y un efecto directo en el sitio del músculo.

Efecto de la deficiencia materna de selenio sobre la teratogenicidad del metilmercurio
 La teratogenicidad del metilmercurio se examinó en ratones deficientes de selenio y suficientes de selenio de la cepa ICR. Una dosis oral única de 75 mumol/kg de cloruro metilmercurio (MMC) el día 10, 11 ó 12 de gestación causó incidencias similares de paladar hendido en los ratones selenio deficientes y con selenio. El tratamiento el día 11 condujo a la mayor incidencia de paladar hendido en ambos grupos. Estos resultados sugieren que una deficiencia materna de selenio no tiene efecto en la incidencia ni en el período gestacional crítico para un paladar fisurado inducido por MMC.

Transferencia intestinal de sodio [14C]taurocholato en ratas tratadas con estreptozotocina
 Se estudió el efecto de la administración de estreptozotocina (SZ) sobre la transferencia transmural de sodio [14C]taurocholato (TC) en el íleon de ratas. También se estudió la excreción de ácidos biliares en ratas vivas inyectadas con ese compuesto. La viabilidad del preparado utilizado para los experimentos in vitro fue evaluada por microscopia de luz y por la tasa de captación de glucosa por tejido del fluido mucoso. Los resultados obtenidos mostraron que la transferencia de TC al líquido serosal estaba alterada después de 24 h de la inyección de SZ, así como el transporte activo observado en las preparaciones de control. La cantidad de CT acumulada en el tejido intestinal también disminuyó. Además, la actividad ATPasa total del tejido se redujo y la concentración de electrolitos intracelulares se alteró. Por lo tanto, una saturación más lenta de los sitios de unión podría ser la responsable de los efectos del SZ sobre la acumulación de tejido TC, y una disminución de la actividad ATPasa para el comprometimiento del sistema de transporte concentrado del CT. Los resultados observados in vitro fueron apoyados por datos in vivo porque la excreción fecal de ácido biliar disminuyó significativamente en ratas tratadas con SZ.

Inestabilidad y rotación de prótesis peneana de silicona de plata
 Se reportan cuatro casos de complicación similar en pacientes portadores de prótesis de silicona Jonas silver implantadas. Los pacientes se quejan de inestabilidad y rotación de la prótesis a una posición que se destaca desde el cuerpo, sin importar la posición inicial de la prótesis. La rotación causa dificultad con el coito. La explicación es una de las manufacturas y no un defecto quirúrgico.

Cistoscopia flexible en la reparación quirúrgica de estenosis uretral traumática en niños
 Se utilizó la cistoscopia flexible por vía suprapúbica para localizar el segmento proximal de una ruptura traumática completa de la uretra bulbar secundaria a una fractura pélvica. Con la luz fibrosóptica del instrumento visible en el periné, la uretra proximal se disecó fácilmente y con seguridad libre del tejido fibroso de la envoltura y una uretroplastia simple realizada. El paciente vacía normalmente ocho meses después de la operación.

Abordaje para el tratamiento del meato subcoronal con un surco glanular excesivamente profundo
 Presentamos 9 niños con meato subcoronal y un surco glanular excesivamente profundo a los que se realizó una simple reparación quirúrgica. Todos los procedimientos se realizaron de forma ambulatoria y no hubo derivación urinaria. Los resultados quirúrgicos han sido satisfactorios, sin formación de fístulas, ni estenosis uretral o meatal. La técnica descrita es útil en casos seleccionados.

Terapia con ketoconazol para el cáncer de próstata metastático hormonalmente refractario
 Veintidós pacientes con carcinoma prostático metastásico progresivo (estadio D2) a pesar del tratamiento con andrógeno-deprivación (orquiectomía bilateral, 10 casos; orquiectomía bilateral con acetato de etilostilbestilostiltrol combinado; 3 casos con acetato bajo; De 19 pacientes evaluables, 2 (11%) alcanzaron una respuesta parcial (por 6 y 8 meses) y otros 7 (37%) lograron la estabilización de la enfermedad (por períodos de 3-8 meses). De los 16 pacientes en los que el dolor fue una característica clínica prominente, 13 (81%) notaron mejoría del dolor por períodos de uno a ocho meses (mediana de 3 meses). Concluimos que el ketoconazol es una adición útil a nuestro armario actual para el manejo de pacientes con cáncer de próstata metastásico resistente a la terapia hormonal previa.

Poliorquidismo y torsión testicular
 Presentamos el caso de un varón joven con poliorquidia y torsión testicular traumática.

ureter ectópico bilateral único
 Se presenta un caso de ectopia ureteral bilateral única. Se realizó reimplantación ureteral bilateral con corrección ureteral derecha, con resultado satisfactorio.

Fístula renocólica espontánea secundaria a pilonefrosis litiasis
 Se describe un caso raro de fístula renocólica espontánea y se revisa la literatura.

Liposarcoma del cordón espermático
 El liposarcoma del cordón espermático es un tumor raro. La mayoría son de bajo grado de malignidad y el tratamiento es la escisión local amplia con orquiectomía radical. Actualmente no existe una indicación clara de quimioterapia. Debido a que la recurrencia, especialmente la recidiva local, es una posibilidad, es necesario un seguimiento periódico. Las recidivas locales se tratan con resección local amplia y radioterapia de repetición.

Resonancia magnética nuclear para detectar y estadiar el cáncer de próstata
 Se examinaron 13 pacientes para grado, estadio y extensión de su cáncer prostático, utilizando resonancia magnética nuclear (RMN) y estudio clínico de metástasis. De estos 13 pacientes, 12 tenían cáncer prostático conocido probado mediante biopsia por aguja o por examen patológico del tejido prostatectomía transuretral. Cinco de estos pacientes fueron sometidos a cirugía radical permitiendo una mayor correlación de los hallazgos clínicos y de los datos de RM con los hallazgos patológicos quirúrgicos. La RM de próstata resultó ser una modalidad sensible en la detección del carcinoma prostático y mostró extensión de la enfermedad en algunos casos. Además, en algunos casos no siempre fue posible diferenciar entre carcinoma prostático e hiperplasia prostática benigna con RM.

Infecciosidad mediada por Agrobacterium del ADN del virus de la roca quina clonada
 Un clon monomérico de ADN de doble cadena sintetizado in vitro ADN del geminivirus streak (DSV) fue subclonado como una unidad cúmula de bacterias tandemium dimericas. La inoculación de digitaria sanguinalis con A. tumefaciens portadores de pDS2 resultó en infección viral. Los síntomas, las partículas virales y las formas de ADN obtenidas fueron indistinguibles de los de una infección natural por DSV de D. sanguinalis. Las inoculaciones también han inducido infecciones en Zea mays y Avena sativa. Se ha determinado la secuencia del clon infeccioso mediado por Agrobacterium de DSV.

Control de rangos de altura del virus del mosaico del coliflor
 Estudios con genomas recombinantes de cepas D4, CM1841, y Cabb-B de mosaico de coliflor (CaMV) han demostrado que un gen del huésped determina la mitad de los códigos de inclusión de CaMV en el primero. Para profundizar en el estudio de la especificidad del huésped de CaMV, se escogió una cuarta cepa de CaMV, W260, que tiene un rango de huésped intermedio entre D4 y CM1841. Para determinar qué parte del genoma W260 controla la diseminación sistémica, se probaron virus recombinantes entre esta cepa y CM1841 y D4 por su capacidad de infectar sistémicamente varias plantas de simnacemonio, Niovgelson. La primera mitad del gen VI especifica el tipo de lesiones locales y la diseminación sistémica de cepas recombinantes en D. stramonium. En N. edwardsonii se encontró que la primera mitad del gen VI controló el tipo de lesión local formada pero la diseminación sistémica fue dependiente de todo el gen VI. En N. bigelovii el número de genes que determinaron la diseminación sistémica de CaMV varió con la cepa de CaMV. La diseminación sistémica de D4 en N. bigelovii fue dependiente de la primera mitad del gen VI. Por el contrario, la diseminación sistémica de W260 en el mismo hospedador fue dependiente de todo el gen VI y otro locus que se mapeó dentro de los genes I-V. En consecuencia, parece que otras proteínas virales pueden interactuar con P62 o que la P62 puede funcionar bien en algunos huéspedes sólo en formas compatibles de otras proteínas virales.

Un virus inusual de la plaga parasitaria Cotesia melanoscela
 Ciertas cepas del parasitismo braconid Cotesia melanoscela transportan dos virus diferentes dentro de sus ovarios, uno de los cuales (aquellos llamados CmV2) aparentemente no es un polidnavirus. La replicación del virus ocurre en la cálice ovárica y en algunos otros tejidos de los parasitoides masculinos y femeninos; sin embargo, no se ha observado replicación en el testículo. Además, CmV2 es uno de los únicos dos virus parasitoideos que se sabe replicar en larvas de insectos hospederos, y no se demuestra que este virus sea capaz de replicar in vitro, pero no es patógeno. El virus no es transmisible por los dos, ni a los animales de acogida ni a las larvas de las cepas parasitoideas que carecen de ella. La CmV2 se mantiene considerablemente dentro de cepas que la transportan aparentemente por una vía de transmisión vertical que involucra la línea materna; no se pudo demostrar la transmisión a través de la línea germinal masculina. Mientras que la purificación del virus no se logró, el trabajo preliminar nos permite sugerir que el genoma consiste en una única molécula de ADN doble cadena de aproximadamente 125 kb.

Clonación y generación de un mapa genético de ADN bacteriófago N4
 El análisis del desarrollo de colifagos N4 ha sido dificultado por la falta de un mapa genético. Los métodos convencionales de complementación y recombinación han sido inadecuados porque N4 muestra niveles muy altos de recombinación, independientes del sistema de recombinación de hospederos. Hemos clonado fragmentos de restricción del genoma de 72 kb de N4 y han utilizado estos clones para rescatar una colección de mutantes sensibles a supresores y sensibles a la temperatura. Después de que las mutaciones se localizaron a una pequeña región por medio de marcadores de rescate, se definieron grupos de complementación. De esta manera se han mapeado diversas funciones esenciales para la transcripción y replicación. Finalmente, se ha identificado una región nocial de 6 kb del genoma N4, caracterizando las deleciones de fagos aislados después del tratamiento con calor y citrato de viriones.

La página T4 codifica el ADN para dos proteínas distintas de 10 kDa que se unen fuertemente a la polimerasa del ARN
 Las proteínas radiactivas se han sintetizado in vitro a partir de un sistema de transcripción-traducción acoplado impreso con ADN bacteriófago T4. Las proteínas etiquetadas fueron cromatográficas en columnas de afinidad de la polimerasa-PCR para identificar una proteína que se comigra con el anti-sigma submodificado de 10 kDa. Cuando primamos el sistema in vitro con fragmentos específicos de restricción del ADN T4, encontramos que parecía haber dos genes ampliamente separados que codifican para esta proteína. Los productos de estos dos genes se compararon por electroforesis bidimensional; se encontró que tenían diferentes cargas, aunque tenían el mismo peso molecular y fuerte afinidad por la polimerasa del ARN. Una de estas proteínas existe en una forma que tiene la misma carga que la subunidad de 10 kDa aislada de la polimerasa del ARN modificado T4 purificado. Presentamos un experimento preliminar de mapeo en el fragmento de 22.5 kb que alberga este gen.

Selección de la penetración acelerada en cultivos celulares para mutantes atenuados del virus de la encefalitis equina venezolana
 Estudios previos con virus Sindbis (SB) sugirieron que una mutación puntual en la glicoproteína E2 (serina 114 a arginina 114) confería tres alteraciones fenotípicas: atenuación en el cultivo monoclonal. Natl. Aad. Sci. USA 83, 6771-6775). Además, la selección para mutantes penetrantes rápidamente del RS coselectó para atenuación in vivo, lo que indica que un dominio del SB E2 que influye en la penetración del cultivo se superpone a un dominio de E2 24586 y Virton, Para comprobar la posibilidad de que existan dominios de penetración y patogénesis superpuestas en otros alfavirus, la cepa virulenta de Trinidad burkey del virus de la encefalitis equina venezolana sometido a presión selectiva de hámster fue acelerada. Los aislamientos se clonaron biológicamente desde el primero hasta el cuarto paso y se caracterizaron por el tiempo de penetración en las células BHK y la virulencia en ratones adultos después de la inoculación intraperitoneal. Veintidós de los 27 aislamientos se dividieron en dos grandes categorías: lentamente penetrantes y virulentos (como el progenitor TRD-VEE) y rápidamente penetrantes y avirulentos. Los ratones que recibieron los mutantes avirulentos fueron positivos para anticuerpos neutralizantes anti-VEE y fueron refractarios al desafío con el TRD-VEE. De los siete mutantes avirulentos de ratón, dos también fueron atenuados en hámsters, indicando la presencia de por lo menos dos loci genéticos en los cuales las mutaciones pueden influir tanto en la patogénesis como en la penetración.

Organizaciones y homologías intervirales del gen de la proteína del cacao del virus del mosaico del muro blanco
 Se ha determinado la secuencia de 1612 nucleótidos de la región 3'-terminal del virus del mosaico del muro blanco (WCIMV) a partir de clones de cDNA. El ARN del sentido viral contiene cuatro cuadros de lectura abierta del Sr. 20.684, el Sr. 7219, el Sr. 12.989 y al menos el Sr. 17.000. Este último comienza 5' a la secuencia determinada. La secuencia de aminoácidos del cuadro de lectura abierta que codifica el polipéptido 20.684 muestra una marcada homología con las proteínas de la bata de otros tres potexvirus. El gen de la proteína del cañón putative coat protein fue subclonado en un plásmido de transcripción T7 y los ARNs producidos por transcripción in vitro fueron traducidos en el sistema de lisado reticulocito de conejo. Los polipéptidos se comigraron en geles de SDS-poliacrilamida con uno de los sintetizados por la traducción in vitro del ARN viral y fueron inmunoprecipitables con la proteína WCIM elevada.

Coconut tinangaja viroid: secuencia homology with coconut cadang-cadang viroid and other potato spindle tuber viroid related RNAs
 Se obtuvo la secuencia nucleotídica de dos variantes de coco tinangaja viroide (CTiV). Ambas variantes de secuencia son 254 residuos de nucleótidos en tamaño pero difieren en secuencia en dos posiciones. En comparación con otros viroides, las secuencias y la estructura secundaria propuesta de CTiV muestran mayor homología con la variante de residuo de 246 nucleótidos de coco viroides cadang-cadang (CCCV (246). Varias regiones a lo largo de las moléculas tipo varilla del CTiV presentan una homología estructural y de secuencia significativa con otros ARNs relacionados con el tubérculo de la cápsula viroide. Estas homologías incluyen una secuencia de residuo de 17 nucleótidos, posicionada centralmente por uridina bulged G:C helix y una secuencia de residuos de 17 nucleótidos encontrados en común con vírgenes de hop stunt viroides en el asa izquierda.

Comparición de curvas de supervivencia basadas en un modelo de riesgos proporcionales
 El análisis de regresión de riesgos proporcionales se adaptó a una prueba bicaudal para comparar la supervivencia de los pacientes con cáncer. El método permitió probar la hipótesis sobre la diferencia entre dos funciones de supervivencia y la evaluación del grado de la diferencia. El método se aplicó a los datos de supervivencia de pacientes con cáncer de cérvix uterino después del tratamiento de radiación.

Resultos inmediatos del uso de técnicas microquirúrgicas en el tratamiento del cáncer de intestino grueso (estudio clínico y experimental)
 El análisis de los resultados de 74 experimentos que involucran la resección intestinal de gran tamaño para la obstrucción intestinal en conejos, demostró ventajas que ofrecen los procedimientos microquirúrgicos para formar anastomosis de intestino grueso. Los resultados se utilizaron en la práctica clínica. Se evaluaron los resultados inmediatos de la cirugía, las complicaciones postoperatorias y la letalidad en 133 casos de cáncer de intestino grueso (anastomosis formada por microtécnica-67; por procedimientos estándar-66). En el grupo I, las complicaciones del corazón-pulmón resultaron en una muerte (letalidad-1,5%); grupo II-en 18, 13 de ellas por fuga anastomótica y desarrollo de peritonitis (letalidad-27,3%). Se confirmó clínicamente que la formación de precisión de la anastomosis del intestino grueso por microcirugía previene el fracaso de la sutura, principal factor de letalidad postoperatoria.

Características endomicroscópicas del epitelio superficial en pacientes con cáncer del intestino grueso
 Estudios in vivo de la mucosa del intestino grueso en 127 pacientes, usando microscopia de colon, mostraron que el epitelio superficial tiene una estructura heterogénea que comprende tres tipos principales de patrones celulares. Existe una relación entre dichos patrones y la estructura morfológica en las neoplasias más frecuentes del intestino grueso.

Tratamiento quirúrgico de los tumores de células gigantes de los huesos mediante endoprótesis coruminosas
 El artículo discute los datos sobre el uso de endoprótesis corundocerámicas en 23 pacientes después de la escisión del tumor de células gigantes de los huesos de la extremidad. Los extremos articulares de los huesos largos tubulares fueron sustituidos en 20 pacientes y defectos diafisarios en 3 casos. La experiencia de 7 años con endoprótesis cerámicas demostró buenos resultados en la mayoría de los casos.

Effect of tocopherol, fenformina and tiremus and pineal polyeptide factors on the transplacental carcinogenic effect of N-nitroso-N-ethylurea in rats
 El estudio se preocupó por la influencia del tratamiento postnatal con tocoferol antioxidante, fenformina antidiabética y polipéptidos micromoleculares del timo (tirmalina) y la glándula nitroglicerina transplacentariana baja (7,5 mg). La exposición transplacentaria a la ENU fue seguida principalmente por el desarrollo de tumores cerebrales. Los tumores de la médula espinal, el sistema nervioso periférico y el riñón se observaron muy raramente. El tratamiento con tocoferol, timoína o epitalamina no influyó significativamente en la carcinogenicidad transplacentaria de la ENU, mientras que la aplicación de fenformina fue seguida de una disminución de la incidencia de tumores cerebrales.

Envenenamiento de la serpiente de rata
 El envenenamiento intravenoso por serpientes norteamericanos es una ocurrencia infrecuente, pero una verdadera emergencia. En tres casos documentados, resucitados con éxito, el tratamiento principal fue la administración intravenosa inmediata de antivenina.

