Evaluación de las fibras de maíz, los cascos de algodón, los cascos de avena y los cascos de soya como fuentes de ruminantes en bruto
 Se realizó un ensayo in situ (de diseño de bloques completos aleatorios) con vacas y un sitio y extensión de ensayo de digestión (diseño cuadrado de Latin) utilizando ovejas para estudiar el potencial de las fibras de maíz. Se realizaron dos ensayos de alimentación con bueyes y uno con corderos (de diseño completamente al azar con arreglos factoriales de tratamientos) para estudiar el potencial de CF y SH como complementos energéticos con respecto al maíz. La tasa in situ de desaparición de la materia seca ruminal (DM) (3 a 36 h) y la extensión de la desaparición de la DM (36 h) indicaron que CF y SH eran más fermentables en el rumen en comparación con HSA. Las digestibilidades totales de DM, materia orgánica (MO), fibra detergente neutro (FND) y fibra detergente ácida (FAD) fueron superiores al 70% para las dietas de ovejas alimentadas con CF y SH. Un ranking de subproductos en términos de valor nutritivo siguió la tendencia: FC mayor que SH mayor que OH mayor que CSH. Los datos del estudio Lamb alimentalot mostraron que CF era de valor nutritivo similar al maíz y de mayor valor nutritivo que el SH al 50% de suplementación. Los corderos alimentados con maíz respondieron mejor que los corderos alimentados con CF o SH al 70% de suplementación. Los datos de los ensayos de nutrición enteral con vapor mostraron que la CF era de calidad similar al maíz y de mayor calidad que la SH. Existen diferencias Ópticas en la utilización de subproductos por rumiantes. Todos los subproductos analizados parecen tener alguna utilidad como componentes dietéticos.

Trona y bicarbonato de sodio en las dietas de bovinos de carne: efectos en el sitio y extensión de la digestión
 En un estudio de metabolismo de 6 X 6 x 6 LMN para evaluar el impacto de la NHCO3 en la composición química del tracto urinario NaHCO3 y del tracto urinario NaHCO3 en la vía digestiva. Las dietas fueron 50:50 o 90:10 (concentrado a base de maíz agrietado: cascos acoplados) sin buffer, 1% NaHCO3 o 1% trona. La ingesta, a través de todos los tratamientos, promedió el 2,4% del peso corporal. La sustancia seca (DM) y la digestibilidad del almidón (vía fibra detergente con ácido indigesible) antes de la caída del duodeno (p < .10) con trona en la dieta 50:50. La digestibilidad de DM, proteína cruda y almidón antes del íleon fueron mayores (p < 0,05) en la dieta 90:10 vs 50:50. La digestibilidad total del tracto fue similar entre los tratamientos tampón en la dieta 90:10. La adición de NaHCO3 aumentó (p < 0,05) la digestibilidad de materia seca y solubles celulares en la dieta de 50:50. La sustancia orgánica y la digestibilidad de proteína cruda también se incrementaron (p < .10) con NaHCO3. La digestibilidad de la proteína cruda aparente y de las solubles celulares fue mayor (p < .10) con trona que NaHCO3 en la dieta 50:50. Este estudio indica que las buffer proporcionan un incremento general de la digestibilidad de la dieta en las dietas mixtas de grano/prolongación.

Trona y bicarbonato de sodio en las dietas bovinas de carne: efectos sobre el pH y las concentraciones de ácidos grasos volátiles
 Se realizó un estudio para evaluar la eficacia de NaHCO3 y trona en la dieta de bovinos de carne. El análisis de elementos traza (n = 28) no reveló problemas toxicológicos ni de seguridad con el uso de trona. El Trona fue más soluble (p < 0,05) en el fluido ruminal que Na2CO3, y NaHCO3 y tuvo mayor capacidad buffer (p < 0,05) (9,6 meq/gCO3 (11,1). El carbonato de calcio fue insoluble y no buffer del líquido ruminal. Seis años (por encima de 272 kg) Aves de Hereford X Angus, cada uno con cánulas ruminales, duodenales e ileales, se alimentaron 50:50 (concentración a base de maíz sin al 1%). La ingesta, a través de todos los tratamientos, promedió el 2,4% del peso corporal. El propionato (mmol/litro) aumentó (17,6 vs 13,5; p < 0,05) y el butirato disminuyó (3,5 vs 5,2; p < 0,05) con trona en comparación con la dieta sin tampón 90:10. El propionato (16,8) aumentó (p < 0,05) con NaHCO3 en la dieta de 90:10. El pH ruminal promedio fue mayor (p < 0,05) en 90:10 dietas con trona o NaHCO3 que sin buffer (5,61, 5,61 vs 5,55); el pH duodenal fue mayor (p < 2,56). Trona redujo el pH-horas ruminales (p < 0,05) y el pH-área (p < 0,12; tiempo y área por debajo del pH de control) por debajo del control para ambos niveles de TRUNDS ATOR 250

Los agentes alfa-adrenérgicos tienen poco efecto durante el embolismo aéreo lesión pulmonar en ovinos despiertos
 Dado que no está claro si los receptores alfaadrenérgicos pueden modular el líquido microvascular pulmonar y la extravasación proteica, estudiamos los efectos de la estimulación de receptores alfaadrenérgicos o del bloqueo en la filtración pulmonar por fístula aguda. Durante los experimentos se infundió continuamente el clorhidrato de fenilefrina al receptor alfaadrenérgico (1,0 microgramo X kg-1 X min-1 iv) o la relación de la proteína plasmática del receptor alfaadrenérgico kg y la proteína plasmática del filtrado. Durante la embolia gaseosa, la estimulación con receptores alfa aumentó la resistencia vascular pulmonar y redujo el flujo linfático pulmonar en un 25%; el bloqueo con receptores alfa tuvo los efectos opuestos. Durante la recuperación, ningún agente afectó significativamente la hemodinámica pulmonar o el flujo linfático. Nuestros resultados indican que los receptores alfaadrenérgicos son activos durante la embolia aérea y modulan la filtración pulmonar provocando constricción arteriolar, lo que reduce el área superficial o la presión de perfusión en el lecho microvascular pulmonar. También pueden afectar el tono del músculo liso venoso. No encontramos evidencia de que los receptores alfaadrenérgicos modulan directamente la fuga de líquido microvascular pulmonar o de proteínas.

La agregación plaquetaria aumenta la neurotransmisión colinérgica en la vía aérea canina
 Determinar si el tromboxano A2 liberado de la agregación plaquetaria aumenta la respuesta contráctil del músculo liso de la vía aérea a la estimulación del nervio colinérgico y si es así, qué mecanismo de acción es el segmento bronquial estudiado in vitro. Las respuestas contráctiles a la estimulación eléctrica de campo a los 30 s y 1 min después de la adición de plaquetas autólogas se incrementaron en 11,1 +/- 3,2 (DE) y 20,7 +/- 5,4%, respectivamente, y se acompañaron de la liberación de tromboxano. Esos efectos fueron inhibidos tanto por el pretratamiento de las plaquetas con indometacina como por la adición del antagonista del receptor tromboxano A2 SQ 29548. Asimismo, el tromboxano A2 mimético U 46619, en dosis subumbrales (es decir, insuficiente para aumentar la tensión basal), aumentó la contracción inducida por estimulación eléctrica de campo en 18,7 +/- 4,8%. El aumento fue mayor en presencia de una concentración de fisostigmina que no causó contracción espontánea y fue bloqueada por SQ 29548 pero no por hexametonio o por fentolamina. Las contracciones inducidas por metacolina no fueron afectadas por U 46619. Esos resultados indican que la agregación de plaquetas, al liberar el tromboxano A2, aumenta la respuesta contráctil de la vía aérea a la estimulación neural, probablemente por la liberación acelerada de acetilcolina.

Efectos depresores respiratorios de los agonistas alfa y beta del GABA en el gato
 El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos cardiorrespiratorios del ácido gamma-aminobutírico (GABA) alfa-(4,5,6,7-tetrahidroisoxazolo y los fármacos beta-agonistas de la región pirida. El THIP y el baclofeno fueron administrados a gatos anestesiados con alfa-cloroso, mientras que la ventilación minuto (VE), la presión arterial (PA) y la frecuencia cardíaca fueron monitorizadas. El THIP, en dosis de 0,5 a 2 mg/kg, disminuyó el VE, el volumen corriente (VT) y la PA. No se observaron cambios en la duración de la frecuencia respiratoria (f) o inspiratoria (TI) o espiratoria (TE). El baclofeno, en dosis de 0,5 a 4 mg/kg, disminuyó el VE, f y la PA. La TV y la TI aumentaron y se observó un patrón respiratorio "apneusivo". El THIP (9,5 microgramos), aplicado bilateralmente al área sensible a la glicina de la médula ventral, reprodujeron los efectos observados con la administración intravenosa. La aplicación bilateral de 10 microgramos de bicuculina a esta zona revirtió los efectos de la THIP intravenosa, pero no los del baclofeno. El baclofeno (5,6-56 microgramos), administrado por vía intracisternal, produjo los mismos efectos respiratorios observados con la administración intravenosa. Se concluye que la activación de los receptores alfa y beta GABA produce depresión cardiorrespiratoria. Sin embargo, esto es realizado por diferentes mecanismos y por acciones ejercidas en diferentes locales del sistema nervioso central.

Efectos de la deficiencia de hierro y del entrenamiento sobre enzimas mitocondriales en el músculo esquelético
 Se midieron las actividades enzimáticas mitocondriales en músculo esquelético en condiciones de deficiencia de hierro y entrenamiento de resistencia para evaluar los efectos de estas intervenciones sobre los contenidos y proporciones de proteínas no que contienen hierro y enzimas dependientes de hierro. Las ratas macho Sprague-Dawley, de 21 días de edad, recibieron una dieta que contenía 6 (insuficiencia de hierro) o 50 mg de hierro/kg (consumo de hierro). A los 35 días de edad los animales fueron subdivididos en grupos de entrenamiento sedentario y de resistencia (runiendo a 0,7 mph, 0% de grado, 45 min/día, 6 días/semana). A los 70 días de edad, la deficiencia de hierro disminuyó el citocromo c del músculo gastrocnemio en un 62% en animales sedentarios. Por el contrario, las actividades de las enzimas del ciclo del ácido tricarboxílico se incrementaron, se mantuvieron inalteradas o se redujeron ligeramente, lo que indica que la deficiencia de hierro altera notablemente la composición mitocondrial. El entrenamiento de resistencia aumentó el citocromo c (35%), las enzimas del ciclo ácido tricarboxílico (aproximadamente 15%) y la superóxido de manganeso dismutasa (33%) en el mismo régimen de ejercicio deficiente de hierro en ratas. El efecto interactivo de la deficiencia dietética de hierro y el ejercicio ligero sobre las enzimas mitocondriales sugiere que la adaptación a un estímulo de entrenamiento está, en cierta medida, orientada a la relación entre la demanda energética de transporte y la capacidad de utilización.

Miocarditis y miocardiopatía en el perro y el gato
 Se diagnosticó miocarditis y miocardiopatía en 36 perros de 11 camadas, y en 51 gatos se diagnosticó mioendocarditis y miocardiopatía restrictiva. La mayoría de los perros y gatos murieron de forma inesperada. La infección parevoviral espontánea en perros causó una miocitolisis aguda (con presencia de cuerpos de inclusión intranucleares en los miocitos), una reacción subaguda (reacción inflamatoria y miocitosis miocárdica anormal) y una fibrosis crónica extensa (miocardiofibrosis anormal). La mioendocarditis aguda espontánea, subaguda y crónica en gatos causó granulación, fibrosis extensa y necrosis del miocardio, es decir, en el hombre sin eosinofilia, como la cardiomiopatía restrictiva. Así, el perro y el gato son importantes modelos animales de enfermedad miocárdica primaria.

La inmunidad mediada por células en la miocarditis por el virus Coxsackie B3 en ratones in situ se caracteriza por el anticuerpo monoclonal de infiltrados mononucleares
 Este estudio liviano microscópico utilizando anticuerpos monoclonales y anticuerpos antiinmunoglobulina en la miocarditis por el virus Coxsackie B3 murino proporciona una demostración inmunohistoquímica de antígenos de superficie de los linfocitos. El 7o y 9o días después de la inoculación, muchos cardiocitos necróticos estuvieron rodeados por numerosos infiltrados celulares, en los que predominaron macrófagos y linfocitos T, mientras que los linfocitos B de baja densidad de inmunoglobulinas. La microscopía de inmunoelectrones mostró algunos linfocitos T en contacto cercano con otros linfocitos, macrófagos y el sarcolema de los cardiocitos. Después del 30o día, un número significativo de linfocitos T y macrófagos fueron todavía identificables en y alrededor de los focos fibróticos. Nuestro estudio sugiere que la inmunidad mediada por células desempeña un papel protector al acostar y aplastar los cardiocitos y restos celulares infectados por el virus al menos en la fase temprana de la miocarditis. Los linfocitos T residuales en la etapa crónica sugieren su implicación en la lesión cardiocitaria sostenida.

Infecciones y miocardiopatía dilatada en Nigeria
 Se revisa la relación de la infección con miocardiopatía dilatada en base a 200 pacientes atendidos en el Hospital Universitario de Ibadan. Se presenta evidencia de infección por virus Toxoplasma y Coxsackie B. La miocarditis clínicamente detectable es rara en niños, y la preponderancia de la miocardiopatía dilatada es en pacientes mayores de 30 años, posiblemente porque existe un largo período de desarrollo latente entre la infección inicial y la miocardiopatía franca. Este trabajo concluyó que las infecciones son probablemente la causa más importante de miocardiopatía dilatada en Nigeria.

Identificación de inductores endógenos del mal regulon en Escherichia coli
 La expresión del regulon maltosa en Escherichia coli se induce cuando hay maltosa o maltodextrinas en el medio de crecimiento. Las mutaciones en la malK, que codifican un componente del sistema de transporte, resultan en la elevada expresión de los genes mal remanentes. La expresión no inducida en el tipo silvestre, así como la expresión elevada en los mutantes malK, está fuertemente reprimida a alta osmolaridad. En ausencia de amiloidosis codificada por malQ, la expresión permanece elevada en alta osmolaridad. Encontramos que la expresión no inducida en el tipo silvestre y la expresión elevada en los mutantes malK fueron paralelas por la aparición de dos tipos de carbohidratos endógenos. Uno, producido principalmente en alta osmolaridad, fue identificado como compuesto por maltodextrinas derivadas de enzimas glucogeno o glucogeno-síntesis. El otro, producido principalmente en baja osmolaridad, consistía en un oligosacárido que no se derivaba del glucógeno. Se aisló un mutante que ya no sintetizaba este oligosacárido. El gen que transporta esta mutación, denominado malI, fue mapeado en el min 36 en el mapa de ligamiento de E. coli. Una inserción de Tn10 en la malI también resultó en la pérdida de la constitutividad en baja osmolaridad y retardó la inducción del regulon de maltosa por inductores exógenos.

Clustering de mutaciones bloqueando la síntesis de goma xanthan por Xanthomonas campestris
 Las mutaciones que bloquean la síntesis de goma xanthan por Xanthomonas campestris B1459S-4L-II fueron aisladas como colonias nomucoides después del tratamiento con metilmetanosulfona. Se clonaron bibliotecas completas de fragmentos de ADN de tipo silvestre X. campestris en Escherichia coli mediante un vector cosmido de amplio alcance y luego se transfirieron a cada cepa mutante por matrimonio. Se compararon fragmentos cerrados que restauraron la síntesis de goma de xantán (Xgs+; mucoidea) según patrón de restricción, homología de secuencias de ADN y complementación de un subgrupo de mutaciones de Xgs. Se encontraron grupos de clones que contenían superposición de ADN homólogo que complementaban mutaciones específicas de Xgs. Los resultados sugieren agrupar los loci genéticos implicados en la síntesis de xantán. El agrupamiento se produjo dentro de tres regiones no vinculadas. Se observaron dos formas de complementación. En la mayoría de los casos, clones cosmidos aislados de forma independiente que complementaban una única mutación, resultaron parcialmente homólogos. Menos frecuente fue la segunda forma de complementación, en la que dos clones cósmidos que carecían de secuencias homólogas restauraron el fenotipo mucoide a un único mutante. Finalmente, se midió la producción de xantán para los campestris salvajes con múltiples copias plásmidas de los genes xantanos clonados.

Cierre del gen para la actividad fosforibulokinase de Rhodobacter sphaeroides y su expresión en Escherichia coli
 Se ha clonado un fragmento de endonucleasa de restricción de EcoRI de 3,4-kilobase a partir de la bacteria Rhodobacter sphaeroides que contiene el gen estructural fosforibulse (prkA). La actividad PRK se caracterizó en Escherichia coli y se identificó el producto de la reacción. El gen prkA fue localizado a un fragmento de endonucleasa de 1.565 bases-pair EcoRI-PstI de restricción y produjo un polipéptido de 33-kilodalton tanto in vivo como in vitro. El producto génico producido en E. coli demostró ser idéntico al producto génico producido en R. sphaeroides. La secuencia de aminoácidos para la región aminoterminal deducida a partir de la secuencia de ADN confirmó que derivado para PRK parcialmente purificado derivado tanto de E. coli como de R. sphaeroides. Además, el fragmento de endonucleasa de restricción de EcoRI de 3,4-kilodalton codifica para un polipéptido de 37-kilodalton de función desconocida, y la evidencia preliminar indica que este fragmento de carbono está ligado a actividades significativas para la fotoclasificación de otros genes. Se discute la organización genética y la estructura operoniana propuesta de este fragmento de ADN.

Organización de genes fosforibulokinase y ribulosa bisfosfonato carboxilasa/oxigenasa en Rhodopseudomonas (Rhodobacter) sphaeroides
 Para el análisis de dos plásmidos recombinantes aislados de una biblioteca del gen Rhodopseudomonas (Rhodobacter) sphaeroides, se utilizó una sonda heteróloga fosforibulokinase (PRK). Estos plásmidos se mostraron previamente portadores de los genes para la forma I y forma II ribulosa 1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa (RuBPC/O). El análisis de hibridación por Western blot indicó que había dos genes PRK ligados a las secuencias de codificación RuBPC/O. El mapeo de restricción mostró que la disposición de los conjuntos duplicados de PRK y RuBPC/O es distinta. La subclonación de las secuencias de PRK hibridantes hacia abajo del promotor lac de pUC8 permitió la expresión de las dos enzimas PRK en Escherichia coli. El análisis de las proteínas purificadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico mostró pólipos con pesos moleculares de 32,000 y 34,000 correspondientes a la forma I y forma II PRKs respectivamente. Los experimentos preliminares de sensibilidad a la regulación de NADH sugieren que las dos enzimas PRK difieren en las propiedades catalíticas.

Cierre del gen para hemaglutinina mixobacteriana y aislamiento y análisis de mutaciones génicas estructurales
 La hemaglutinina mixobacteriana (HMB) es una proteína producida por el desarrollo que se acumula durante el período de agregación celular en la bacteria Myxococcus xanthus. Se ha demostrado que esta lectina está dirigida a la superficie celular y al espacio periplasmático de las células del desarrollo, sugiriendo que puede jugar un papel en el reconocimiento celular o en la aglutinación. Hemos clonado el gen estructural de MBHA utilizando desoxioligonucleótidos sintéticos que contienen secuencias deducidas de la secuencia de aminoácidos de MBHA y han utilizado el gen clonado para construir cepas de M. xant Encontramos que aunque las cepas deficientes de MBHA se retrasan en su curso evolutivo, son capaces de agregar y esporular normalmente. Nuestros resultados sugieren que la ATCM puede funcionar para aumentar la eficiencia de la formación de cuerpos fructíferos, pero no es un componente crítico de la agregación celular.

Las respuestas de choque térmico y peróxido de hidrógeno de Escherichia coli no son modificadas por la sobreproducción de la hidrolasa dinucleósido tetrafosfato
 En las cepas de Escherichia coli sobreproducentes de dinucleósido tetrafosfato hidrolasa, la acumulación de tetrafosfatos de dinucleósido (AppN, con N = A, C, G, o H2O se redujo durante el tratamiento térmico. Esta acumulación no modificó el patrón de las proteínas inducido por un cambio de temperatura o H2O2, ni redujo la protección contra el daño oxidativo inducido por los niveles moderados de H2O2.

Transferencia conjunta de Tn916 transposón de Streptococcus faecalis a Mycoplasma hominis
 El transposón Tn916 fue transferido de Streptococcus faecalis a Mycoplasma hominis por un proceso de apareamiento que asemeja la conjugación con una frecuencia de 10(-6) a 10(-7). Tn916 fue insertado en el cromosoma micoplasmal en copias únicas y múltiples.

Estructura génica del citocromo P-450 humano (SCC), desmolasa de colesterol
 Se aislaron cuatro clones independientes que contenían una parte del P-450(SCC), la desmolasa de colesterol, provenientes de las bibliotecas genómicas humanas utilizando el ADNc de P-450 (SCC) bovina. Estos clones cubrieron todo el gen P-450(SCC), excepto una parte del primer intrón. El gen es al menos 20 kb de largo y se divide en 9 exones por 8 intrones. El análisis de secuencias reveló que el código de nueve exones separados para una estructura primaria constituida por 521 aminoácidos, que muestra un 72% de homología con el del P-450 bovino(SCC). Una secuencia CATT y una secuencia TATAAT, posiblemente una caja "CAT" y una caja "TATATA" respectivamente, están presentes 129 y 91 pb upstream del codón de inicio. En el sexto intrón del gen se encontró una secuencia de unión exón/intrón inusual que comienza con CG. Se encontró un péptido de extensión putativo compuesto por 39 aminoácidos en la secuencia del P-450(SCC) humano en comparación con el de la contraparte bovina. Se encontraron dos regiones conservadas en el péptido de extensión de estas dos formas de P-450(SCC), sugiriendo un papel funcional de las porciones en la localización y procesamiento mitocondrial del precursor P-450(S). La forma madura de P-450(SCC) humano tiene sólo un residuo de cistina, ubicado en el centro de la región HR2 (Gotoh et al. (1983) J. Biochem. 97,807-817). Esta observación estableció sin duda que el único residuo de cistina en la región HR2 es el quinto ligando con el heme.

El dominio de la estructura manual del E-F de la proteasa neutral activada por calcio (CANP) puede ligar los iones Ca2+
 Los fragmentos del ADNc correspondientes a los dominios con cuatro estructuras consecutivas de la mano E-F en las subunidades grande y pequeña de la proteasa neutra activada por pollo y conejo (CANP) se insertaron en un vector de expresión (pUC8). Los plásmidos resultantes se utilizaron para transformar E. coli y se realizó la expresión inducible de isopropyl-1-tio-beta-D-galactoside (IPTG). Los cuatro tipos de componentes resultantes de la estructura de la mano E-F (la gran subunidad de pollo, la alta y baja demanda de calcio en conejos y las pequeñas subunidades de ensayo de concentración de calcio para el ensayo) fueron: La mayoría de las estructuras de la mano E-F podrían unirse al calcio y 2 ó 4 mol de los iones Ca2+ unidos a las cuatro estructuras consecutivas de la mano E-F. La afinidad que une el calcio de las estructuras de la mano E-F en la subunidad grande corresponde aproximadamente a la concentración de calcio requerida para su actividad CANP.

Significación de la fosforilación/desfosforilación de la proteína 46K(s) en la regulación de la producción de anión superóxido en leucocitos polimorfonucleares de cobaya intactos
 La producción de anión superóxido (O2-) estimulada por concanavalina A (Con A) en leucocitos polimorfonucleares de cobayo (NLPM) fue suprimida con la adición de un inhibidor de metil-alfa-mandi. Se asumió que el cambio reversible en la producción de O2 refleja el cambio en la actividad de la NADPH oxidasa medida para la fracción de partículas de 30.000 X g. La estimulación por Con A de la fosforilación de la proteína 46K(s) observada previamente con varios agentes de maduración de membrana en paralelo con la activación de NADPH oxidasa (19 en cobaya intacta, NNL de Arch. Biochem. Biofis. 228, 270-277), también fue suprimida por metil-alfa-manosósido y retomada tras la lectura del Con A. También se observó un paralelismo similar entre la fosforilación y la actividad NADPH oxidasa en el caso de estimulación por N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP) reversible por FMSPMA. Así, tal paralelismo observado tanto en la NLMP intacta como en la fracción de partículas de 30.000 X g indica posible participación de la fosforilación proteica en la regulación de la producción de metabolitos activos de oxígeno en la NLP.

Una especificidad única de una proteasa neutral activada por calcio indicada en la hidrólisis de histonas
 Los cálculos del timo de calcio resultaron sensibles a una proteasa neutral activada por calcio [CANP: CE 3.4.22.17] que requirió una alta concentración de iones de calcio para su actividad (mCANP). Las susceptibilidades de las histonas estaban en el orden de la tasa de degradación relativa: H2B, H2A y H3. Se aislaron los principales fragmentos de péptidos liberados por CANP de H2A, H2B y H3 y se determinaron los sitios de clivaje. El examen de las secuencias de aminoácidos y las características ambientales alrededor del sitio de clivaje, así como el análisis cinético del proceso de degradación, nos llevó a las siguientes conclusiones sobre el modo de reconocimiento del sustrato en sus bases primarias. Así, parece improbable que la especificidad del CANP dependa solamente de su reconocimiento de cualquier residuo o secuencia de aminoácidos específicos. 2) Los enlaces susceptibles nunca se ubicaron en medio de una alineación hidrofóbica o hidrofílica de residuos de aminoácidos, sino en las proximidades de la frontera entre clúster hidrofílico e hidrofóbico. 3) Una vez generado un fragmento de péptido por la degradación proteolítica, no se produjo ningún nuevo clivaje aun cuando el péptido contenía un vínculo correspondiente a lo susceptible al CANP en un histono intacto. Esta observación se interpretó para significar que el CANP puede reconocer una estructura de orden superior de sus sustratos.

Estudios comparativos de las actividades biológicas del factor de necrosis tumoral humano y sus derivados
 Se compararon las actividades biológicas del factor de necrosis tumoral (TNF) humano y sus derivados. En el ensayo de citotoxicidad con células L929, un derivado, llamado TNF (Asn), mostró una actividad significativamente menor que cualquier otro TNF examinado. En el ensayo de unión, este derivado también demostró tener menor afinidad por los receptores del TNF en las células L929, sugiriendo que la actividad citotóxica de los TNF en las células L929 se correlaciona con su afinidad por los receptores. También encontramos que la actividad citotóxica del TNF sobre las células A673 y su efecto inhibitorio sobre la lipoproteína lipasa fueron paralelas con la actividad citotóxica sobre las células L929, pero la actividad de crecimiento celular endotelial sobre la FS-4. También se demostró que el TNF(Asn) tenía una afinidad menor que cualquier otro TNF en los receptores de estas células diana ensayadas. Estos resultados sugieren que podría haber al menos dos tipos de respuestas celulares al TNF; uno podría correlacionarse con la afinidad de unión al receptor de los TNF y el otro no.

Secuencia completa de aminoácidos de la cepa OCh 114 del citocromo c551 de Erythrobacter
 La secuencia de aminoácidos completa del citocromo c551 aislado de una bacteria aeróbica fotosintética, Erythrobacter sp. cepa OCh 114 fue determinada. La molécula del citocromo fue compuesta por un total de 119 residuos de aminoácidos y su peso molecular incluyendo heme fue calculado para 13,235. La secuencia fue (secuencia: ver texto). Su peso molecular indica que este citocromo es del tipo L. El alineamiento de secuencias con otros citocromos bacterianos c muestra que este citocromo es similar al de los citocromos c de Rhodobacter capsulatus, Rhodobacter sphaercusoides y Paratricoficans 16 subRNA.

La cinética de la glucosa-6-fosfato intacta es sigmoidea a concentraciones fisiológicas de glucosa 6-fosfato
 Se estudió la cinética de la glucosa-6-fosfatasa del hígado de rata (D-glucosa-6-fosfato fosfohidrolasa, CE 3.1.3.9) con microsomas diabéticos intactos y de detergentes normales. Las concentraciones de glucosa-6-P empleadas (12 microM a 1,0 mM) abarcaron el rango fisiológico. Con la enzima de microsomas intactos de ambos grupos, las parcelas de v versus [glucosa-6-P] eran sigmoides. Hanes plots (i.e. [glucosa-6-P]/v versus [glucosa-6-P]) fueron bifásicas (concave upwards). Se determinó un coeficiente de Hill de 1,45 con concentraciones de sustrato entre 12 y 133 microM. La alteración de la integridad microsomal abolió estas salidas del comportamiento cinético clásico, indicando que la sigmoidicidad puede resultar de la interacción cooperativa de glucosa-6-P con el sistema glucosa-6-translocatasa específico. Con la enzima de las ratas normales el [glucosa-6-P] en el que la enzima era máximamente sensible a las variaciones en [glucosa-6-P] (que denominamos "Smax"), determinado a partir de las parcelas fisiológicas de d-P. El Smax de 0,13 mM correspondió bien con el hígado de estado estacionario normal [glucosa-6-P] de 0,16 mM, consistente con la función de la glucosa-6-fosfatasa como enzima reguladora. Con la enzima diabética, en contraste, los valores fueron de 0,30 y 0,07 mM para el Smax y el estado estacionario, respectivamente. Sugerimos que la disminución de la sensibilidad de la glucosa-6-fosfatasa para disminuir progresivamente la concentración de glucosa-6-P, inherente a su cinética sigmoide, constituye un mecanismo para la preservación de un pool residual de glucosa-6-Pse.

La especificidad del sustrato de colágeno de la colagenasa neutrofílica humana
 La especificidad del sustrato de la colagenasa neutrofílica humana se examinó usando colágenos monoméricos y fibrilares. La enzima neutrofílica clamó los colágenos I, II y III, pero no afectó a los tipos IV o V. Frente a sustratos monoméricos de colágeno a 25o C, la enzima neutrofílica mostró valores para la constante de Michaelis (Km) de 0,6-1,8 X 10(-6) M, que caracterizan esencialmente la afinidad del colágeno humano. Sin embargo, las tasas de catálisis variaron considerablemente; el colágeno tipo I se clamó con una especificidad (kappa gato/Km) 20 veces mayor que el tipo III. El colágeno tipo II fue degradado con selectividad intermedia, aproximadamente igual al 25% de la tasa tipo I, pero el 450% de la tipo III. Esta especificidad contrastó marcadamente con la de la colagenasa fibroblástica humana, que cedió el colágeno humano tipo III 15 veces más rápido que el tipo I y más de 500 veces más rápido que el tipo II. Curiosamente, la selectividad de 20 veces para el tipo I sobre el tipo III exhibido por la colagenasa neutrofílica contra los colágenos monoméricos fue ampliamente eliminada después de la reconstitución de estos sustratos en fibrillas de 1,5 veces insolubles. La preferencia distinta y contraria por la enzima fibroblastos humanos para el colágeno tipo III monomérico sobre el tipo I (15 veces) se redujo de forma similar a menos de 2 veces en la agregación de sustratos. La transición de monómeros de colágeno solubles nativos a fibrillas insolubles parece ser manejada tanto por las colagenasas de neutrófilos como por las fibroblastos humanos con facilidad similar en sustratos tipo I. En comparación, sin embargo, la enzima neutrofílica degradaba fibrillas de colágeno tipo III más rápidamente de lo previsto en las tasas de solución, mientras que la enzima fibroblasto cerró tales fibrillas mucho más lenta de lo esperado en los valores de solución. Para explorar este fenómeno se midieron los efectos del isótopo del solvente. Los estudios de deuterio sugieren que la colagenasa neutrofílica, actuando sobre las fibrillas tipo III (kappa H2O/kappa D2O = 5,0), es menos sensible a los factores que regulan la disponibilidad de la molécula de colágeno en la búb hidróbica.

La proteína cinasa C está involucrada en la estimulación adrenérgica de la acumulación del cGMP pineal
 Las cantidades de cAMP y cGMP en el pinealocito de rata son reguladas por norepinefrina actuando a través de mecanismos sinérgicos duales de receptores alfa 1- y beta-adrenoceptores DVL, J. (1985) Endocrinología 116, 2167-2173; Sugden, L., Sugden, D., and Klein, D.C. (1986) J. Biol. Chem. 261, 11608-11612). Según la evidencia disponible, parece que la proteína kinasa dependiente de Ca2+-fosfolípido está involucrada en la potenciación alfa 1-adrenérgico de la estimulación beta-adrenérgico de la cAMP, pero no en la estimulación de DBden (1985) Naturaleza 314, 359-361). En el presente estudio, el papel de la proteína quinasa C en la estimulación adrenérgica de la cGMP fue nuevamente investigado, con el objetivo de determinar si los activadores de la proteína quinasa C también potenciarían los efectos conocidos de los agonistas beta 2 El activador 4 beta-forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) de la proteína quinasa C incrementó notablemente el contenido de cGMP de los pinealocitos beta-adrenérgicomente estimulados con 1M. Los efectos de A23187 fueron bloqueados por EGTA y los de K+ fueron bloqueados por nifedipina, estableciendo la participación de Ca2+. Los efectos estimulantes de la PMA sobre la acumulación de cGMP fueron mimetizados por otros activadores de la proteína cinasa C. La PMA también estimula la acumulación de cGMP en las células tratadas con toxina del cólera (1 microgramos/ml) y A23187 (1 microM), pero no en las células tratadas solamente con toxina del cólera. Esos resultados sugieren que la proteína quinasa C, que es activada en el pinealocito por el agonista alfaadrenérgico fenilefrina, está probablemente involucrada en la regulación adrenérgica paso de la activación distal del receptor de la cGMP.

La reconstitución de la oxidasa monomérica en vesículas fosfolípidos produce una interacción funcional entre las unidades del citocromo aa3
 Cuando el complejo de monóxido de carbono de la oxidasa del citocromo totalmente reducida, reconstituido en liposomas, se mezcla con buffer que contiene oxígeno, se observan curvas complejas de progreso cinético. Este patrón se observa independientemente de si la oxidasa utilizada en la reconstitución es la enzima dimérica o monomérica (subunidad III-depletada). Estos hallazgos se interpretan a la luz de experimentos similares sobre la enzima detergente-solubilizada reportada por Gibson y Greenwood (Gibson, Q.H., y Greenwood, C. (1963) Biochem. J. 86, 541-554) y confirmado por nosotros mismos. Se concluye que la reconstitución de los rendimientos enzimáticos monoméricos (subunidad III-less), preferentemente, vesículas que contienen más de una unidad funcional, posiblemente asociados a polímeros. Ese resultado es significativo para nuestra comprensión de las relaciones entre el estado de agregación y la capacidad de bomba de protones de la citocromo oxidasa.

Fosforilación in vivo de levadura (Saccharomyces cerevisiae) fructosa-1,6-bisfosfatasa en el sitio dependiente de AMP cíclico
 In vivo se inmunopuró la fructosa-1,6-bisfosfatasa de las células de levadura (Saccharomyces cerevisiae) incubadas en presencia de ortofosfato [32P]. Los péptidos de la enzima etiquetado fueron mapeados por cromatografía líquida de alta resolución. La mayor parte de la radiactividad se asoció con el péptido Arg9 a través de Arg24, el mismo péptido que previamente se había mostrado fosforilado in vitro por la proteína CAMP-Ritten J. (1986) J. Biol. Chem. 261, 3939-3943). El análisis de secuencia de aminoácidos sugiere que la fosforilación ocurre en el mismo sitio, Ser11. También determinamos la extensión de la fosforilación en Ser11 de fructosa-1,6-bisfosfatasa en cultivos de levaduras creciendo bajo diversas condiciones nutricionales midiendo las cantidades relativas de fosfopéptidos y correspondientes de fosfatos. Se encontraron niveles significativos de fosforilación de la enzima en cultivos de levaduras cultivadas bajo condiciones gluconeogénicas que variaron de 0,15 a 0,50 mol de fosfato por mol de subunidad enzimática. Sin embargo, la incorporación de fosfato aumentó rápidamente a más de 0,8 mol tras la adición de glucosa a estos cultivos. También se desarrolló una técnica alternativa basada únicamente en mediciones de actividad enzimática para estimar la extensión de la fosforilación de fructosa-1,6-bisfosfatasa en cultivos de levaduras. Los resultados obtenidos con esta técnica concuerdan con los obtenidos por cromatografía líquida de alta resolución de péptidos tripépticos.

El gen y la estructura primaria de la ornitina decarboxilasa de Saccharomyces cerevisiae
 La secuencia de nucleótidos se determinó para un fragmento genómico de 3-kilobase que contiene el gen de la ornitina decarboxilasa de Saccharomyces cerevisiae. El fragmento contenía dos cuadros de lectura abierta. La disrupción génica localizó el gen de la ornitina decarboxilasa a un marco abierto de lectura de 1398 nucleótidos. La transcripción del gen de la levadura se inició en varios sitios 171 a 211 nucleótidos 5' del sitio de inicio traslacional. El extremo 3' de la transcripción extendió aproximadamente 300 nucleótidos más allá del final de la región codificante de la ornitina decarboxilasa y contenía dos copias de la secuencia central de la levadura ARS. La traducción del gen de la ornitina decarboxilasa pareció iniciarse en el primer condón AUG del marco de lectura abierto basado en fusiones traslacionales con el gen de la Escherichia coli beta-galactosidasa. Como no se evidenciaron intrones, se predijo el marco abierto de lectura de 1398 nucleótidos para codificar una proteína de 466-aminoácidos con un calculado Sr = 52,369. La proteína deducida difirió significativamente en el tamaño de los informes anteriores sobre la decarboxilasa de levaduras, pero fue muy similar en tamaño a la decarboxilasa de ornitina mamífera. Cuando se comparó la secuencia de aminoácidos prevista de la decarboxilasa de levadura onitina con la de la enzima de ratón, la alineación de las secuencias reveló que 40% de los residuos de aminoácidos eran idénticos. Las predicciones de Chou-Fasman de la estructura secundaria de las dos enzimas indicaron que la estructura secundaria también estaba altamente conservada.

La decatenación catalizadora de ADN de los dímeros ADN multipolio unidos
 Un posible intermediario durante las etapas terminales de la replicación de un ADN circular cerrado es un dimero de ADN catenizado de las dos moléculas de hija terminadas. Los dos anillos de ADN monomérico en estos dímeros de ADN pueden estar vinculados hasta 20-30 veces. En Escherichia coli, la girasa de ADN podría actuar sobre estos dímeros catenados para eliminar los enlaces entre los dúplex de la hija, dando lugar al producto final del monómero. En este reporte, esta reacción ha sido estudiada bioquímicamente. El sistema de replicación del ADN pBR322 in vitro (Minden, J., y Marians, K. J. (1985) J. Biol. Chem. Se utilizó 260, 9316-9325) para fabricar grandes cantidades de dímeros ADN catenados multipolio ligados para su uso como sustrato de la decatenación catalizada por girasa de ADN. Los estudios aquí presentados demuestran que esta reacción de decatenación es más eficiente con supercoilada al contrario de los dímeros de ADN relajados, procede de manera distributiva, es estimulada por la proteína KCl moderada.

Medidas de transferencia de energía de fusión entre el virus de Sendai y las vesículas corregidas para la disminución de la absorción de la sonda de aceptación
 La fusión del virus de Sendai a pH 4-7 con vesículas lipídicas artificiales compuestas de fosfatidilserina o fosfatidilcolina se cuantificó midiendo la transferencia energética de N-1,3-fosfatidilamina-4(7-fluoranolamina-fosfatidilamina-1,3-fosfato-4). Alrededor del 60% de las vesículas y virus de la fosfatidilserina parecen fusionarse a pH 4 y alrededor del 100% a pH 5. La fusión fue mucho menos en todas las demás condiciones. La aparente fusión a pH 4, sin embargo, se debió a una disminución en la absorción de la sonda de aceptación, en lugar de la dilución del aceptador como resultado de la fusión de vesículas etiquetadas con virus no marcados. Después de la corrección para ese efecto independientemente de la fusión del virus Sendai, la extensión de la fusión fue de apenas 4-20% a pH 4 pero todavía 80-100% a pH 5. Estos hallazgos paralelon a la pérdida de actividades hemaglutinantes y hemolíticas del virus inducidas por incubación a pH 4 pero no a pH 5. Los híbridos de virus de vesícula se observaron con el microscopio electrónico después de la incubación a pH 5 pero no a pH 7. El ensayo de fusión de membrana por transferencia de energía por fluorescencia puede ser desenmascarado a menos que se corrija la corrección de los cambios en la transferencia de energía debido a efectos independientes de la fusión.

Rat carbamyl-fosfat synthetase I gene. Promoter secuencial and tissue-specific transcriptional rules in vitro
 La región que flanquea el extremo 5' del gen de la rata codificando el precursor citoplasmático de la carbamil-fosfato sintetasa I, una enzima de la matriz mitocondrial y parcialmente caracterizada, ha sido clonada. Los análisis de la nucleasa S1 y de la extensión del primer paso posicionan los inicios de la transcripción 138-140 nucleótidos en la corriente ascendente de la traducción. El exón 1 contiene esta secuencia no trasladadada y se extiende hacia abajo para incluir la región codificante para el péptido de la señal preenzima (38 aminoácidos) más 4 aminoácidos del término proteína matural. La secuencia de 5'-flanking contiene elementos promotores típicos, incluyendo motivos putativos TATA y CAAT a -21 y -82 nucleótidos, respectivamente. Además, también están presentes varias copias de secuencias de consenso correspondientes al elemento de reconocimiento H4TF-1, GATTTC, junto con el octamer similar al potenciador, ATTTGCAT. La carbamil-fosfato sintetasa I es una enzima específica del tipo celular, siendo expresada solamente en hepatocitos y células epiteliales de la mucosa intestinal. También se sintetiza a niveles relativamente altos en la línea celular del hepatoma, Hep G2. Usando pCPS2.1, un minigen que contiene el promotor y parte del exón 1, mostramos que los extractos nucleares de Hep G2 apoyan la transcripción precisa del gen carbamil-fosfato sintetasa in vitro. Sin embargo, no se observó tal actividad en los extractos de HeLa, línea celular que no expresa la carbamil-fosfato sintetasa I.

Identificación de nucleótidos de guanina unidos a proteínas codificadas por ras en células de levadura en crecimiento
 Hemos analizado los nucleótidos de guanina unidos a las proteínas de ras mamífero y levadura RAS sobreexpresados en cultivos marcados con [32P]orthofosfato de Saccharomyces cerevisiae. Mientras que las proteínas S. cerevisiae RAS1 y RAS2 se unieron totalmente inmunoprecipitadas al PIB, las ras de Harvey mammalianas se aislaron con GTP y el PIB en proporciones cercanas. En una cepa que sobreexpresa una variante RAS2, donde se suprimió el dominio C-terminal único, tanto el GTP como el PIB se detectaron en una proporción de 3:97. Se observó un aumento de las cantidades de GTP (16-75% del nucleótido total de guanina) unido a todas las proteínas de la ras que contienen mutaciones que inhiben la actividad hidrolítica del GTP. El aumento de las proporciones de GTP unidas a las diversas proteínas de la raíz se correlacionó con el aumento de la potencia biológica al bypass de la letalidad en levadura cdc25.

Regulación de la proteína quinasa C por adenosina cíclica 3':5'-monofosfato y promotor tumoral en mioblastos esqueléticos
 La actividad específica de la proteína quinasa C en los mioblastos esqueléticos de ratas disminuyó cuando fueron expuestos durante periodos muy cortos al isoproterenol, forskolina, dibutirato-tetrabola 12 (AMP), En presencia de Bt2cAMP o forskolina solo se observó una disminución de la actividad citosólica pero no de la membrana quinasa. Sin embargo, el tratamiento con TPA condujo a una disminución de la actividad de la enzima tanto en las fracciones citosólica como de membrana. Los efectos observados in vivo pueden ser duplicados en extractos crudos de mioblastos incubados con análogos de cAMP o TPA. En presencia de ATP, la actividad de la proteína quinasa C disminuyó considerablemente en fracciones crudas citosólicas tratadas con los análogos de la cAMP, pero un requerimiento de ATP no fue evidente para la disminución de la actividad provocada por el TPA. Para los análogos de cAMP la disminución de la proteína quinasa C también fue prevenida por incubación de los extractos con un inhibidor de la cAMP-dependiente proteincinasa. La regulación de la proteína quinasa C por Bt2cAMP (pero no por TPA) se vio alterada en mioblastos metabolizados por el virus del sarcoma Rous. Se considera probable que un componente afectado por la cAMP (probablemente un sustrato para la proteína quinasa cAMP dependiente) participe en la regulación de la actividad de la proteína quinasa C, transformada en mioblastos desconocidos.

Fosforilación del receptor de acetilcolina por proteína quinasa C e identificación del sitio de fosforilación dentro de la subunidad delta receptor
 El receptor purificado de acetilcolina se fosforila rápida y específicamente por la proteína cinasa C parcialmente purificada, la enzima Ca2+/fosfolípido dependiente. La subunidad delta receptor es el principal blanco para la fosforilación y se fosforila a los residuos de serina a una estoiquiometría final de 0,4 mol de fosfato/mol de subunidad. La Fosforilación es dosis-dependiente con un valor de Km de 0,2 microM. La digestión proteolítica de la subunidad delta fosforilada tanto por la proteína cinasa C como por la cAMP-dependiente produjo un patrón similar de fragmentos fosforilados. Los aminoácidos fosforilados por ambas cinasas se codifican dentro de un fragmento proteolítico de 15 kDa de la subunidad delta. Este fragmento fue visualizado por inmunoblotación con anticuerpos contra un péptido sintético que corresponde a residuos 354-367 de la subunidad delta receptor. Esta secuencia, que contiene 3 residuos de serina consecutivos, se demostró recientemente que incluye el sitio de fosforilación de la proteína kinasa dependiente de cAMP (Souroujon, M. C., Neuzzh 546). Concomitantemente, el péptido sintético 354-367 fue específicamente fosforilado de forma Ca2+- y fosfolípido dependiente de proteína quinasa C. Además, los anticuerpos dirigidos contra este péptido inhibieron la fosforilación del receptor intacto por la proteína cinasa C. Concluimos así que tanto los sitios de fosforilación de la proteína quinasa cAMP dependiente como la proteína quinasa C residen en una proximidad muy cercana entre los 3 residuos de serina adyacentes en las posiciones 360, 361 y 362 deltacolina del receptor.

Los estados de heme spin y las especies radicales inducidas por peróxido en la prostaglandina H sintasa
 Hemos examinado el dicroismo circular óptico, magnético y los espectros de resonancia paramagnética (EPR) de prostaglandina H sintetasa ovina pura en reposo (adición férrica) y estados ferrosos peroperóxido. En la sintasa de reposo, la distribución de heme entre formas de alto y bajo espino fue dependiente de la temperatura: 20% del heme fue bajo a temperatura ambiente y 50% bajo a 12 K. Dos residuos de histidina fueron coordinados al hierro heme en la especie de bajo espino. La reducción anaeróbica de la sintetasa con ditionita produjo una especie ferrosa de alto nivel sin señales de EPR. Al reaccionar con la sintasa de reposo, ambos hidroperóxidos generaron rápidamente intensos (20-40% de la heme sintasa) y señales complejas de EPR alrededor de g = 2 que fueron acompañadas de las correspondientes disminuciones en la señal hérica 6. La señal generada por HOOH tuvo una doble entrada a g = 2.003, dividida por 22 G, superpuesta en un componente amplio con un pico en g = 2.085 y un valle en g = 1.95. El hidroperóxido de lípidos generó un únicot a g = 2.003, con una línea de 25 G, superpuesto en un amplio fondo con un pico en g = 2.095 y un valle en g = 1.9. Esas señales de EPR inducidas por el hidroperóxido pueden reflejar la heme sintasa en el estado de los transbordadores, complejada con un radical libre derivado del hidroperóxido o fragmentos de hidroperóxido.

Encontrar e internalizar el factor activador plaquetario 1-O-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina en las plaquetas de conejo lavado
 El perfil de unión de 1-O-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina (AGEPC, factor activador de plaquetas) a las plaquetas estructurales del conejo se investigó mediante el uso de análogos de AGEg. U66985, que específicamente suprimió las actividades biológicas de AGEPC en las plaquetas de conejo. Esta interacción del AGEPC con las plaquetas puede ser dividida en tres componentes diferentes denominados A, B y C. El componente A se consideró como uno de alta afinidad (Kd = 0,5 X 10(-9) M) y con baja capacidad (alrededor de 400 sitios/plaqueta). La unión del AGEPC al componente A fue reversible y fue bloqueada por los análogos inhibitorios del AGEPC. Esto se consideró el sitio o los sitios receptores AGEPC. El componente B fue de naturaleza irreversible y se presume que estaba asociado a la internalización de los AGEPC. Este último proceso fue sensible a los inhibidores estructurales. El componente C no fue afectado por los inhibidores y probablemente representaba una unión inespecífica a la capa lipídica de la membrana. Se observó el perfil de unión de 1-O-alquil-2-(liso)-sn-glicero-3-fosfocolina, un análogo biológicamente inactivo y no inhibitorio de los AGEPC aislados. La internalización de AGEPC en las plaquetas de conejo fue analizada por el método de extracción de albúmina sérica bovina, que fue originalmente desarrollado por Mohandas et al.. (Mohandas, N., Wyatt, J., Mel, S. F., Rossi, M. E., and Shohet, S. B. (1982) J. Biol. Chem. 257, 6537-6543). El AGEPC fue inmediatamente captado por la célula e internalización en su membrana, donde permaneció y no fue liberado al citosol. La internalización de AGEPC fue suprimida pretrayendo las células con análogos AGEPC. En las plaquetas desensibilizadas a AGEPC no se observó disminución del sitio o sitios receptores. La internalización de AGEPC en las células desensibilizadas fue claramente reforzada y esto fue evidente incluso en presencia del inhibidor o inhibidores de AGEPC. Incluso en presencia de los inhibidores, la internalización efectiva de AGEPC también fue evidente en las células tratadas con trombina. Estos resultados sugieren que la internalización de AGEPC se incrementó irreversiblemente en las plaquetas activadas por el AGEPC en sí y por la trombina.

Los ARNm de cadena ligera de la miosina de músculo liso y no muscular son generados a partir de un único gen por el splicing alternativo de ARN específico de tejido
 Hemos aislado dos clones de ADNc para ARNm de cadena ligera alcalina de miosina (MLC) provenientes de dos respectivas bibliotecas de ADNc de la molleja de chick y células fibroblásticas aisladas previamente. El análisis de secuencia de secuencias de los dos cDNAs clonados reveló que ambos son homólogos pero distintos de la secuencia de inserción del cADN utilizado como la probeta para que sean idénticos a 142 miembros de la secuencia de inserción del mismo tipo C-amino nucleósido, que son bien marcados C. La posición del bloqueo insertado corresponde exactamente a una de las uniones exón-intrón en los otros genes del CML cuyas estructuras hasta ahora han sido elucidadas. El análisis del ADN blot sugirió que los dos ARNm de MLC de gizzard (músculo del humo) y células fibroblastos (no muscular) se generan a partir de un único gen, probablemente por mecanismos alternativos de splicing. El análisis del ARN blot y el análisis de mapeo de la nucleasa S1 usando preparaciones de ARN de los tejidos de fibroblastos y molleja mostraron que el ARNm de fibroblastos MLC se expresa predominantemente en células fibroblásticas, pero no en todos los músculos verdaderos o muy inversos.

cADN secuencia y distribución tisular del ARNm para bovinos y murinos p11, cadena liviana relacionada con S100 del sustrato de tirosina quinasa p36 (calpactina I)
 Hemos aislado y secuenciado clones de cDNA de mRNAs bovinos y murinos p11. Se predice que los ARNm no poliadenilados son 614 y 600 nucleótidos, respectivamente. Los mRNA p11 ambos contienen un cuadro de lectura abierta de 291 nucleótidos, precedido por una región no transladada de 5' de 73 nucleótidos en el ARNm de bovinos p11 y de 68 nucleótidos en el murino. La secuencia de aminoácidos p11 de la especie bovina deducida es idéntica a la secuencia parcial de proteínas p11 previamente publicada, excepto para un residuo adicional de lisina COOH-terminal. Las proteínas p11 bovina y murina son del 92% homólogos, mientras que a nivel de nucleótido la conservación es del 89% en la región codificante y del 75% en la región no translatada de 3'. El análisis en el sur del ADN genómico murino detectó un único gen p11, menos de 10 pares de kilobase en tamaño, conteniendo hasta tres intrones. El gen p11 se ha asignado al cromosoma 3 de ratón mediante el análisis de paneles de células híbridas interespecíficas y cepas de ratón clavado recombinante. El gen p11 está estrechamente ligado al gen env de la enzima Xmmv-65 de la leucemia endógena y al gen de la unión guanilato proteína-1. Los análisis del norte de ARNs de tejidos murinos y líneas celulares indicaron que los niveles de ARNm de p11 varían ampliamente. Son muy bajas en hígado, corazón y pruebas, moderadas en cerebro, bazo y timo, y altas en riñón, intestino y pulmón. El análisis de las mismas muestras de ARN para los niveles de p36 mRNA mostró que la expresión de p11 y p36 mRNAs no siempre es coordinada. La línea celular de carcinoma embrionario de cerebro y ratón F9 contiene niveles moderados a altos de ARNm p11 con niveles muy bajos de ARNm de p36. Se discute la homología de secuencias entre las proteínas p11 y S100, y el producto del gen 2A9 inducido por el suero, así como las posibles funciones de p11.

Identificación de residuos de cistinilo y metionil altamente reactivos de la fosfofructoquinasa del músculo del conejo
 La reactividad de los 16 grupos tiol de la fosfoructoquinasa del músculo esquelético del conejo ha sido estudiada ampliamente en los últimos 20 años. Varios de estos tioles presentan alta reactividad con una variedad de reactivos, presentan reactividad diferencial en presencia de ligandos y sustratos allostéricos, y parecen ser importantes para funcionar debido a sus propiedades regulatorias. En el presente estudio, la localización en la estructura primaria de varios grupos de tiol altamente reactivos ha sido establecida por reacción con [14C]iodoacetato. En el curso de estos estudios, 2 residuos de metionilo que se localizan en o cerca de los sitios de unión propuestos al ligando son rápidamente carboximetilados por yoooacetato. Además de confirmar la presencia del grupo de tiol más reactivo en la posición de secuencia 88, se encontró un tiol protegido de la reacción por la presencia de fructosa-6-P y AMP cíclico 169. Cysteine 169 se aproxima a un residuo importante para la unión de la fructosa-6-P en la estructura homóloga de Bacillus stearothermophilis fosforilafructokinase. La modificación de Cys-169 trae consigo una pérdida de actividad extensa, pero no total. Otra cistina, en posición 232, también fue altamente reactiva. El sustrato proporcionó protección parcial contra la carboximetilación en esta posición. La carboximetilación de la enzima restringida a las metioninas 74 y 173 no produjo cambios en la actividad total o en el perfil de inhibición de ATP de la enzima. Esto es significativo ya que la posición 74 se proyectó sobre la base de la estructura procariótica homóloga para ser importante en la unión del nucleótido al sitio allostérico.

Análisis de clonación y secuencia del locus genómico de ratón que codifica la subunidad más grande de ARN polimerasa II
 El locus genómico (RPII215) que codifica la mayor subunidad de ARN polimerasa II de ratón ha sido clonado por hibridación de baja frecuencia a una probeta Drosobephila RPII215. El gen del ratón está compuesto por 28 exones que abarcan 30 kilobases. El análisis de las secuencias nucleotídicas y predichas de proteínas indica que la proteína está compuesta por dos dominios. Existe un dominio aminoterminal de 1500 residuos que contiene siete regiones notoriamente similares a las de la subunidad beta de la polimerasa del ARN de Escherichia coli y una secuencia de consenso carboxil-terminal de 52 repetidores-T. Entre las siete regiones altamente conservadas se encuentra un dominio fundamental consistente con un sitio de unión al ADN y una secuencia consenso característica de un potencial dominio ligado al zinc. La región ascendente de 5' contiene tres secuencias tandem similares a los sitios de unión para el factor de transcripción SP1. Dos de los intrones de este gen splice en los dinucleótidos del GC donantes, al contrario de lo descrito previamente sitios invariantes del GT. La identificación de regiones altamente conservadas en comparación con la ADN polimerasa bacteriana y de levadura y otras regiones propias de la proteína de ratón sugiere que dominios de la transcripción de ARN polimerasa grandes subunidades son comunes en aspectos de los procaryos característicos.

Expresión de moléculas híbridas (Na++K+)-ATPasa tras la transfección de células Ltk de ratón con ADN que codifica la beta-subunidad de sodio de una bomba aviar
 Se clonó un cDNA que codifica la subunidad beta de la (Na++ K+)-ATPasa de una biblioteca de ADN del cerebro de pollo y se determinó su secuencia nucleotídica. Se encontraron altas homologías de secuencias cruzadas tanto en las regiones codificantes como no codificantes. El cADN fue subclonado en un vector de lanzadera derivado de la pSV2CAT y se incorporó de forma estable en células Ltk de ratón. La subunidad beta aviar se expresó en la superficie celular (1-8 X 10(5) moléculas/células) complejadas con las subunidades alfa del murino (Na+ + K+)-ATPa En el sistema híbrido hubo un ensamblaje rápido de subunidades, N-glicosilaciones post-translacionales de la beta-subunidad en sus tres posiciones tipo Asn-X-Ser (o Thr) y de alta modificación. Las subunidades beta aviares expresadas en las células de ratón tuvieron un peso molecular aparente de aproximadamente 55.000 en comparación con 47.000 en las células aviares, debido a las modificaciones post-translacionales en los oligosacáridos complejos. A pesar del elevado número de moléculas de interespecies híbridas (Na+++K+)-ATPasa, las células no tuvieron una alta afinidad exclusivamente por los sitios de unión alfa-betanada característicos.

El análisis del extremo 5' del gen de la cadena pesada de la miosina muscular de Drosophila se inicia en un solo sitio y las localizaciones intrones son conservadas en comparación con otros organismos
 Hemos localizado el sitio de inicio de la transcripción del gen Drosophila melanogaster de la cadena pesada de la miosina muscular (MHC) y encontramos que todas las formas del ARNm de la misma localización que se aplican. Por lo tanto, la inclusión/exclusión alternativa del exón 3' penúltimo en transcripciones de este gen (Bernstein, S.I., Hansen, C.J., Beck Waer, Eonberg, P., Jr. (1986) Mol. Cel. Biol. 6, 2511-2519; Rozek, C.E., y Davidson, N. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 83, 2128-2134) no resulta del uso de diferentes sitios de inicio de la transcripción de 5'. Este gen es el primer gen de la MHC invertebrado que muestra secuencias de consenso TATA y CAAT y un exón no codificante de 5', propiedades que se comparten con algunos genes con contrato vertebrado y proteína invertebrado. El intrón que divide la 5' región no codificante del gen Drosophila MHC no contiene elementos conservados mayores en relación con otros genes de proteínas contráctiles de Drosophila. Los intrones dentro de la región codificante cerca del extremo 5' del gen Drosophila MHC se localizan en los mismos sitios que los genes de la secuencia astral de nemátodos y vertebrados MHC. El dominio de unión a ATP putativo codificado en el cuarto exón del gen Drosophila MHC es altamente conservado en relación a los vertebrados, invertebrados y no musculares que sugieren cada uno de estos genes. Dos copias divergentes del tercer exón están presentes en la región 5' del gen Drosophila MHC, sugiriendo que el splicing alternativo produce isoformas de CMC con diferentes regiones de cabeza globular.

Identificación y purificación de una proteína de membrana renal que se une específicamente al dominio aminoterminal de la hormona paratiroidea nativa
 Se prepararon blots de nitrocelulosa de proteínas de la membrana renal bovina a partir de los geles de poliacrilamida desnaturalizados. Las tiras de las blots se incubaron con hormona paratiroidea (PTH), se lavaron y luego se incubaron con antisera contra la hormona. La exposición a un segundo anticuerpo ligado a peroxidasa en equinos llevó a la tinción de una proteína de 51 kDa. No se observó tinción en nidos no incubados con PTH. Los fragmentos 35-84 y 19-84 de PTH reaccionaron fuertemente con la antisera, pero no condujeron a la tinción de la proteína 51-kDa en las blots. La tinción fue visible, pero muy reducida, cuando se utilizó el fragmento 9-84. La oxidación de la hormona nativa en las posiciones 8 y 18 llevó a reducciones en la coloración de la banda, que fueron cuantitativamente similares a las reducciones en la actividad biológica inducida por tales oxidaciones. Estas propiedades sugirieron que la proteína 51-kDa reconoce las porciones aminoterminales de PTH, que es el segmento de la molécula necesaria para sus actividades biológicas. Varios microgramos de la proteína de 51 kDa se purificaron a homogeneidad por extracción selectiva de las membranas con detergente y por elución de múltiples geles bidimensionales. La proteína purificada mantuvo su coloración y especificidad dependiente de PTH. Esta proteína puede ser un receptor de PTH o un fragmento de un receptor de PTH del riñón.

Sobre la fidelidad de la replicación del ADN, el aislamiento de complejos de ADN de alta fidelidad materias primas por cromatografía de inmunoaffinidad
 Las tasas de error para ADN polimerasa-alfa convencionalmente purificada del timo del pantorrillo, pollo y fuentes humanas han sido reportadas como una de cada 10.000 a una de cada 40.000 nucleótidos incorporados. El aislamiento de la polimerasa-alfa por cromatografía de inmunoafinidad produce un complejo multiproteína de alta replicación molecular que contiene una primasa de ADN asociada (Wong, S. W., Paborsky R., Fisher, P. A., Wang, T. S-F., y Korn, D. (1986) J. Biol. Chem. 261, 7958-7968). Nosotros disponemos de complejos aislados de ADN-polimerasa de timo de pantorrilla, de una línea celular linfoblástica humana (TK-6) y de células pulmonares de hámster chino (V-79) mediante dos métodos diferentes de cromatografía. Estos complejos enzimáticos son 12 a 20 veces más precisos que los ADN polimerasa-alfa del timo purificado convencionalmente, cuando son probados usando el nucleótido X174am3 fresco, incorporando una tasa de fidelidad de 460.000 al ensayo estimado. El complejo de las materias primas de la polimerasa del timo de la pantorrilla no mostró actividad de exonucleasa de 3'--5' detectable con un sustrato heterodúplex que contenía un único nucleótido 3'-terminal. Tras el almacenamiento prolongado a -70 grados C, la tasa de error del complejo ADN polimerasa-polimerasa de calfímero purificado de inmunoafinidad aumenta a aproximadamente uno de cada 50.000 aislados de nucleótidos similares a los incorporados.

In vitro, iniciación de la replicación del ADN en los cromosomas del virus simiano 40
 Se ha desarrollado un sistema soluble que puede iniciar la replicación del ADN de novo en la cromatina del virus simiano 40 (SV40) aislada de células mono infectadas por el virus, así como en la replicación funcional del ADN del plásori. La iniciación de la replicación del ADN en la cromatina SV40 requirió la fracción soluble a partir de un extracto nuclear de alta sal de células infectadas por SV40, una fracción citosol de baja sal, un tampón glicolado de polietileno. El antígeno SV40 purificado del tumor grande (T-ag) sustituyó parcialmente por el nucleósol de alto sal y los anticuerpos monoclonales dirigidos contra el antígeno SV40 T-ag inhibieron la replicación del ADN. La replicación se inició en el ori y se procedió bidireccionalmente a generar replicación de los intermediarios de ADN en los que las cadenas parentales permanecieron covalentemente cerradas, como se observó in vivo. La inhibición parcial de la síntesis de ADN por afidicolina dio lugar a la acumulación de intermediarios de replicación recién iniciados en este sistema, fenómeno que no se observó en condiciones que apoyaron únicamente la realización de la replicación. Sin embargo, las condiciones óptimas para el inicio de la replicación reprimieron la conversión de los intermediarios replicantes tardíos en monómeros circulares de ADN. La mayoría de los sorprendentes fue la observación de que la p-n-butilfenil-dGTP, un inhibidor potente y específico de la ADN polimerasa-alfa, no inhibe la replicación de la SV40 en condiciones completamente purificadas. Por el contrario, todas estas actividades de síntesis de ADN fueron inhibidas igualmente por la afidicolina. Por lo tanto, la replicación del ADN en células de mamíferos se realiza ya sea por ADN polimerasa-alfa que tiene una asociación única con la cromatina o por una enzima diferente como la ADN polimerasa-delta.

La reacción de los citocromos c y c2 con el centro de reacción Rhodospirillum rubrum involucra el dominio de la creencia heme
 Con el fin de definir el dominio de interacción en el citocromo Rhodospirillum rubrum c2 para el centro de reacción fotosintética, los grupos de aminoácidos lisina cargados positivamente en la forma de citocromo c2 fueron modificados paradinitros. La mezcla de reacción fue separada en seis fracciones diferentes por cromatografía de intercambio iónico en carboximetilcelulosa y sulfopropyl-Sepharose. Los estudios de mapeo peptídico indicaron que la fracción A consistió en una mezcla de derivados singly etiquetados modificados en lisinas 58, 81 y 109 en el dorso del citocromo c2. Se encontró que las fracciones C1, C2, C3 y C4 son mezclas de derivados singly etiquetados modificados en lisinas 9, 13, 75, 86 y 88 en la crevita del citocromo cvi. La fotooxidación de los derivados carboxidinitrofenil-citocromo c2 por centros de reacción purificados de R. rubrum se midió tras excitación con pulso láser. La constante de la tasa de segundo orden de la fracción A modificada a las lisinas traseras fue de 2,3 X 10(7) M-1 s-1, prácticamente la misma que la del citocromo nativo c2, 2,6 X 10(7) M-1 Sin embargo, las constantes de velocidad de las fracciones C1-C4 fueron 6 a 12 veces menores que las del citocromo nativo c2. Estos resultados indican que las lisinas que rodean la creencia heme del citocromo c2 están involucradas en las interacciones electrostáticas con los grupos carboxilato en el sitio de unión del centro de reacción. También se midieron las tasas de reacción de los derivados del citocromo c en el corazón equino, modificados en grupos monoaminos de lisina con trifluoroacetil o trifluorometilfenilcarbamoil. Se encontró que la modificación de las lisinas 8, 13, 25, 27, 72, 79 o 87 que rodean la crevicia heme disminuye significativamente la tasa de reacción, mientras que la modificación de lisinas en otras regiones no tuvo efecto. Esto indica que la reacción del citocromo c en el corazón equino con el centro de reacción también involucra el dominio de la creencia heme.

La metilación in vitro de las regiones 5' del gen de la beta-globina de ratón
 Se ha investigado la metilación enzimática de la región de 5'-flanking del gen de la beta-globina en ratones que contiene regiones reguladoras putativas. La metilación in vitro de este ADN regulador por pares 368-base mediante una metiltransferasa de ADN obtenida a partir de células de eritroleucemia de ratón da lugar a un patrón de metilación asimétrica. De las 10 parejas del GC disponibles, solamente 5-6 se modifican, llevando a un sitio hemimetilado y dos sitios aparentemente completamente metilados. Solamente las parejas del GC localizadas en un grupo de 29 pares de bases son metiladas. Los datos sugieren que un conglomerado de CG aproximadamente 100 pares de bases upstream del sitio de CAP puede ser el sitio in vivo de metilación en la región 5'-reguladora del gen de la beta-globina de ratón.

Separar los sitios de unión del factor nuclear 1 y del factor de unión del ADN CCAAT en el promotor del colágeno alfa 2(I) de ratón
 Se identificó un factor presente en los extractos nucleares de fibroblastos NIH-3T3 que se une a una región entre -315 y -295 con respecto al inicio de la transcripción en el colágeno de ratón alfa 2(I). Este factor fue probado usando tres diferentes ensayos de unión al ADN. Evidencias de que este factor es el factor nuclear 1 o una proteína relacionada se basan en experimentos de competencia utilizando fragmentos de otro promotor que contiene un sitio de unión del factor nuclear 1, así como un fragmento que contiene una secuencia consenso para sitios de unión del factor nuclear 1. La secuencia nucleotídica del sitio de unión en el promotor alfa 2(I). El TCGN5GCCAA presenta similitudes con la secuencia publicada previamente como una secuencia de reconocimiento de consenso para el factor nuclear 1. Los experimentos de interferencia de metilación indican que el factor interactúa al menos con dos residuos sucesivos de G en el surco mayor complementario a los dos residuos sucesivos de C en el motivo CGCAA. Este factor difiere de un factor que se une a un elemento CCAAT entre -84 y -80 en el promotor de colágeno alfa 2(I) de ratón. Esto se demostró mediante experimentos de competición con extractos nucleares de fibroblastos NIH-3T3 crudos y un factor de unión parcialmente purificado con CCAAT. Estos resultados sugieren que en el factor nuclear 1 de promotor de colágeno alfa 2(I) y un factor de unión CCAAT se unen a sitios separados, a pesar de las analogías en sus secuencias de reconocimiento.

Semiquinona anión radicales a partir de la adición de aminoácidos, péptidos y proteínas a quinolonas derivadas de la oxidación de catecolaminas y catecolaminas
 La oxidación química o enzimática de catecolaminas o catecolaminas en presencia de nucleófilos (aminoácidos, péptidos y proteínas) conduce a la producción de estaquines-sustanciales a anillo. En muchos casos, los radicales se han caracterizado completamente y se han asignado estructuras. Las consideraciones químicas apuntan a un mecanismo que involucra la adición de nucleófilo a la o-quinona, seguido de la oxidación del producto a la osemiquinona. Estos resultados confirman que la adición ocurre en sistemas oxidantes de polihidroxi aromáticos, probablemente vía oquinona, en una reacción considerada para explicar gran parte de la toxicidad encontrada para catecolaminas y catecolaminas.

