Una nueva técnica para el análisis de lípidos utilizando cromatografía líquida/espectrometría de masas
 Se ha reportado previamente que el etanol altera el nivel de ácidos grasos poliinsaturados y esto puede estar relacionado con la alteración de las propiedades físicas de la membrana. Por lo tanto, desarrollar una técnica para analizar eficientemente las especies moleculares de lípidos es de valor para la investigación del alcohol. En nuestro laboratorio se ha desarrollado una nueva técnica que puede proporcionar información estructural detallada para la mayoría de las clases lipídicas mayores mediante cromatografía líquida de termopray/espectometría de masas (CL/MS). En esta técnica, la separación de CL on-line se logra con una velocidad de flujo convencional y el efluente de CL se realiza en el espectrómetro de masas a través de un capilar helado donde se vaporiza e ioniza. Se presentarán los resultados obtenidos para las principales clases de lípidos incluyendo métodos de separación rápida y aspectos cuantitativos.

La medición de D,L-2,3-butanodiol en controles y pacientes con cirrosis alcohólica
 El plasma D,L-2,3-butanodiol fue medido en 53 controles y 50 pacientes con cirrosis alcohólica, ninguno de los cuales presentó cantidades medibles de etanol en sangre. Trece de las 50 muestras de pacientes con cirrosis alcohólica presentaron D,L-2,3-butanodiol mensurable. (menos de 5-154 microM). En un paciente con cirrosis alcohólica que había estado abstinente de etanol durante más de 5 años los niveles plasmáticos de D,L-2,3-butanodiol variaron entre 154 y 211 microM durante un año. Sólo uno de los 53 sujetos control presentó niveles detectables de D,L-2,3-butanodiol. Aunque previamente se ha reportado que el 2,3-butanodiol está presente en alcohólicos que consumen bebidas destiladas (Rutstein et al. (1983) Lancet ii, 534), es el primer reporte de ausencia alcohólica persistente. Claramente, en los alcohólicos abstinentes la presencia de 2,3-butanodiol no se debe a la ingestión de bebidas espirituosas no destiladas ni es probable que se produzca directamente de los productos metabólicos del etanol. La presencia de D,L-2,3-butanodiol en pacientes con cirrosis alcohólica y su ausencia en sujetos control sugiere que este compuesto puede ser un marcador de algunas formas de alcoholismo.

Los ritmos circadianos de cortisol durante la retirada del alcohol
 Los autores han investigado la función del eje hipotálamo-hipofisario-adrenocortical (HPA) durante y después de la retirada del alcohol. Los ritmos de cortisol de 24 horas fueron anormales en que los niveles elevados fueron observados a lo largo del día en pacientes con moderado a grave, pero no leve, retirada. Esta anormalidad de la secreción circadiana de cortisol, similar a la observada en el síndrome de Cushing y trauma postoperatorio, volvió a la normalidad tras una semana de abstinencia en la sala de hospitalización. Tal secreción excesiva de cortisol puede explicar algunas de las complicaciones del alcoholismo crónico.

Modelos de pinzamiento de voltaje para el estudio de los efectos agudos y crónicos del etanol sobre las corrientes iónicas en neuronas de mamíferos adultos
 El objetivo de este estudio fue desarrollar y caracterizar un sistema modelo en el que se podrían estudiar los efectos del etanol sobre las corrientes iónicas voltaje- y agonistas en neuronas de mamíferos adultos mediante técnicas de voltaje-cl. Hemos encontrado que las neuronas aisladas enzimáticamente de la periferia (nodosis y ganglios cervicales superiores) y del sistema nervioso central (capa piramidal del hipocampo) de las preparaciones de glice intacta y del cerebro proporcionan varias ventajas. En primer lugar, las neuronas aisladas, junto con la técnica del clamp del parche, permiten un registro de alta fidelidad tanto de las corrientes macroscópicas como de los canales únicos. En segundo lugar, los registros actuales y de voltaje han revelado que las propiedades de membrana activa y pasiva, quimiosensibilidad y corrientes iónicas en las neuronas aisladas se asemejan a las descritas en las preparaciones convencionales. Finalmente, hemos desarrollado un sistema de perfusión intracelular que permite el control conveniente del medio intracelular. Esta técnica debe ser útil para el estudio de segundos mensajeros intracelulares sobre corrientes iónicas. Nuestros resultados demuestran que las neuronas aisladas de mamíferos adultos son idealmente adecuadas para el estudio de los efectos agudos y crónicos del etanol sobre la excitabilidad de la membrana.

Los efectos del etanol sobre la liberación de neurotransmisores y el calcio libre intracelular en las células PC12
 El efecto del etanol sobre la liberación estimulada por muscarina de [3H]NE fue estudiado usando la línea celular de feocromocitoma de rata, PC12. A concentraciones de 25 mM y superiores, el etanol produjo una inhibición dosis dependiente de la liberación estimulada por la muscarina de [3H]NE. La inhibición de la liberación de transmisores estimulados por muscarina ocurrió en ausencia de cualquier efecto del etanol sobre la captación, el metabolismo o la unión muscarínica a las células [3H]NE. Sin embargo, el etanol produjo una inhibición de la elevación estimulada por la muscarina de Ca2+ libre intracelular que correspondió a la inhibición de la liberación del transmisor. A concentraciones superiores a 100 mM, el etanol produjo tanto una estimulación de la liberación de [3H]NE como un aumento de Ca2+ libre intracelular. El aumento de la liberación del transmisor basal y del Ca2+ libre intracelular ocurrió independientemente de la inhibición por etanol de la elevación estimulada por la muscarina de la fracción libre intracelular Ca2+ o transmisor. Estos resultados demuestran la relación de los efectos del etanol sobre la liberación celular libre de Ca2+ y neurotransmisores.

Medición de la velocidad de conducción nerviosa del nervio dorsal del pene
 Las pruebas para evaluar la función del sistema nervioso en pacientes con impotencia eréctil han sido realizadas indirectamente con la medición de la velocidad de conducción nerviosa en las extremidades y otros procedimientos neurológicos, ya que ha sido técnicamente difícil medir la velocidad del pene dorsal. El cálculo de la velocidad de conducción nerviosa del nervio dorsal del pene a partir de los valores de la latencia del reflejo bulbocavernoso no fue confiable y el desarrollo de una técnica para medir con precisión la velocidad de conducción nerviosa del pene. Se estudiaron 10 varones impotentes y se realizó una descripción precisa del procedimiento de medición de la velocidad de conducción del nervio ortodrómico del pene. El nervio dorsal del pene fue estirado óptimamente con un peso de 300 g, y su velocidad de conducción alcanzó el valor máximo. Esta nueva metodología es de uso en la evaluación de la impotencia eréctil.

Un caso de fibrosis retroperitoneal que demuestra una respuesta notable a los esteroides
 Presentamos un caso de fibrosis retroperitoneal idiopática que demostró una notable respuesta a esteroides. Varón de 73 años que consulta por dolor en flanco izquierdo y pérdida de peso. La velocidad de sedimentación eritrocitaria fue elevada y tanto la PCR como el factor antinuclear resultaron positivos. La DIP mostró hidronefrosis izquierda, que se demostró debida a la estenosis del uréter izquierdo a nivel de L5 por pielografía retrógrada. A continuación, la tomografía computarizada abdominal reveló una gran masa retroperitoneal con la densidad de tejidos blandos en los que el uréter izquierdo estaba involucrado. Con base en los hallazgos anteriores, se realizó el diagnóstico de fibrosis retroperitoneal idiopática. Tras confirmar el diagnóstico histológico por biopsia de la masa, se realizó ureterolisis izquierda. Desde entonces ha sido tratado con esteroides. Ahora podemos reconocer una notable reducción de la masa en la TC abdominal y la mejoría de la función renal izquierda en la PID. Revisamos la asociación de enfermedad autoinmune con fibrosis retroperitoneal idiopática y las terapias recientes para esta enfermedad.

Ureteritis glandularis: a case report
 Varón japonés de 50 años hospitalizado por fiebre y piohematuria. Una pielografía excretora reveló el hidronefroureter derecho por litiasis ureteral derecha. Cuando se realizó ureterolitotomía, un tumor de amplia base y de tamaño de arroz coexistió en el sitio del epitelio del uréter litotomizado. El tumor resecado se confirmó patológicamente como adenocarcinoma pobremente diferenciado con mitosis. Por tanto, la nefroureterectomía total con resección del manguito vesical fue realizada 10 días después de la primera operación. Sin embargo, no se encontraron células malignas en la pieza quirúrgica ni ureteritis glandular localizada histológicamente diagnosticada. Está vivo sin evidencia de recurrencia. Se reporta que la metaplasia glandular, una lesión relativamente rara en el uréter, se correlacionaba con la carcinogénesis del adenocarcinoma en el urotelio. Sin embargo, cuando la lesión es pequeña y localizada, como en este caso, debe ser tratada con ureterectomía y adición de otras terapias adyuvantes adecuadas. Además, las técnicas endourológicas que han evolucionado dramáticamente recientemente pueden convertirse en un arma contra esta lesión tanto para el tratamiento como para el seguimiento.

Efectividad del FUT-175, inhibidor de la proteasa, como anticoagulante para hemodiálisis
 (6-Amidino-2-naftil 4-guanidino benzoato) dimetanosulfonato (FUT-175), inhibidor de la proteasa, se ha descrito que es un anticoagulante eficaz durante la hemodiálisis sin heparina. La actividad anticoagulante del FUT-175 también se reporta corta. Se aplicó FUT-175 a 33 pacientes en hemodiálisis susceptibles de sangrado para evitar el uso de heparina. La concentración y la actividad anticoagulante del FUT-175 fueron relativamente estables durante la hemodiálisis. Una dosis de 20-40 mg/h de FUT-175 prolongó suficientemente el tiempo de coagulación en la sangre instrumental del circuito extracorpóreo, pero no en la sangre sistémica. Su actividad anticoagulante disminuyó inmediatamente después de la hemodiálisis. Por tanto, podemos manejar a todos los pacientes sin ningún problema hemorrágico durante la hemodiálisis con FUT-175 como anticoagulante. Aunque hubo efectos colaterales del FUT-175, como náuseas, vómitos, prurito y erupción, no fueron graves, y el FUT-175 fue administrado sin interrupción. FUT-175 parece ser útil como anticoagulante durante la hemodiálisis para pacientes susceptibles de sangrado.

Estudio clínico y fundamental de guanabenz en pacientes hipertensos con insuficiencia renal
 Se realizó un estudio clínico y fundamental de Guanabenz en 20 pacientes hipertensos con insuficiencia renal, tratados mediante hemodiálisis de mantenimiento. Los pacientes recibieron 2 mg de Guanabenz por vía oral, dos veces al día durante 3 meses o más. La eficacia clínica del buen control se alcanzó en el 65% y del control regular en el 90%. Por otro lado, los efectos objetivos y subjetivos de Guanabenz se compararon entre pacientes en hemodiálisis a corto plazo (en un año) y a largo plazo (más de un año). La eficacia clínica global fue mayor en pacientes a corto plazo. El nivel sérico de Guanabenz en pacientes en hemodiálisis presentó un valor máximo a las 2-4 horas de su administración. Como Guanabenz podría no ser extraído tanto por hemodiálisis, se discutió el horario de administración y la dosis diaria. No hubo efectos adversos graves derivados de la administración de Guanabenz.

Combined treatment of chronic prostatitis with sulfamethoxazole-trimethoprim and hachimi-ji-oh-gan
 El tratamiento de la prostatitis crónica es difícil y muchos antimicrobianos han sido probados. Aunque estos fármacos mostraron buena permeabilidad al líquido prostático en estudios experimentales, tienen un valor limitado en el uso clínico y se ha anticipado el desarrollo de fármacos más eficaces. Se realizó un estudio sobre el efecto de Hachimi-ji-ji-oh-gan, medicina tradicional china, para el tratamiento de la prostatitis crónica. Los síntomas mejoraron en el 53% de los pacientes tratados con sulfametoxazol-trimetoprim solo durante dos semanas y en el 84% de los tratados con Hachimi-ji-oh-gan además de sulfametazol. Como Hachimi-ji-oh-gan no tiene efecto antimicrobiano, el fármaco puede alterar las características del tejido prostático o del líquido prostático proporcionando una condición favorable para que los antimicrobianos penetren en el líquido prostático. Es necesario seguir examinando el machanismo de Hachimi-ji-oh-gan sobre el efecto de la prostatitis.

Enoxacina en el líquido seminal de pacientes con prostatitis
 Se administraron 10 pacientes con prostatitis con Enoxacina (ENX) y se estudiaron los cambios en su concentración en el líquido seminal. Para pacientes con prostatitis aguda, se administró 600 mg/día de ENX durante 5 a 7 días y para pacientes con prostatitis crónica, de 400 a 600 mg/día durante 7 a 17 días. El líquido seminal se obtuvo en la mañana del examen y se congeló hasta la medición. La ENX se midió mediante el método de agar bien utilizando E. coli. La concentración de ENX fue 2,69 +/- 0,85 microgramos/ml y 3,98 +/- 2,49 microgramos/ml en pacientes con prostatitis aguda y crónica, respectivamente, y no hubo diferencia significativa entre los dos grupos. Cuando se comparó la dosis y el método de administración, la concentración promedio de ENX fue de 3,65 microgramos/ml en el grupo que recibió 600 mg de ENX, mientras que fue 2,60 microgramos/ml en el grupo que recibió 400 mg. Cuando se administró ENX durante 7 días, la concentración media de ENX fue de 3,13 microgramos/ml, pero cuando se administró durante 14 días fue de 3,46 microgramos/ml ligeramente mayor. Estos resultados indican que, puesto que la concentración de ENX en el líquido seminal fue mayor que la concentración inhibitoria mínima para los patógenos de la prostatitis, ENX puede ser un fármaco clínicamente eficaz.

La eficacia clínica de la mecobalamina en el tratamiento de la oligozoospermia-resultados del ensayo clínico comparativo doble ciego
 La eficacia clínica de la mecobalamina en el tratamiento de la infertilidad masculina fue investigada por medio de un estudio colaborativo multicéntrico con 25 instituciones participantes. El estudio se realizó en un ensayo comparativo, doble ciego, con tres grupos de administración: 6.000 microgramos de mecobalamina por día, 1.500 microgramos de mecobalamina por 12 días y un grupo placebo. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1. El número total de sujetos evaluados fue de 375, siendo 125 en el grupo de 6.000 microgramos/día de mecobalamina, 124 en el grupo de 1.500 microgramos/día de mecobalamina y 126 en el grupo placebo. No hubo diferencias significativas entre los tres grupos de administración en cuanto a los factores antecedentes del paciente. 2. Al analizar todos los pacientes, no hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tres grupos de administración en cuanto a la eficacia en relación con el recuento espermático o la tasa de motilidad. 3. Sin embargo, se decidió realizar un análisis más detallado de la eficacia terapéutica en pacientes cuyo recuento espermático pretratamiento fue de 20 x 10(6)/ml o menos. Los motivos de esta decisión fueron dos veces: 1) Se observó un gran grado de fluctuación en los pacientes cuyo recuento espermático pretratamiento mostró un valor medio de sobreestimación superior a 20 x 10(6)/ml para dos o más determinaciones terapéuticas, y enmascaradas. 2) La definición de oligozoospermia de la OMS se decidió recientemente como un recuento espermático de 20 x 10(6)/ml o menos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un método de medición de receptores de hormona estimulante del folículo testicular humano
 Se establecieron las condiciones de ensayo para los receptores de FSH testicular humana utilizando tejidos testiculares obtenidos de diez pacientes con cáncer de próstata. Basados en los resultados del estudio de tiempo de duración sobre la unión específica de FSH con concentraciones crecientes de homogenato testicular a diferentes temperaturas, se encontró que la incubación fue adecuada a 25 grados C durante 20 horas utilizando un tubo de 10 mg. El análisis por pares de lugares específicos de unión a la FSH mostró que los receptores de FSH en el tejido testicular humano consistían en dos clases de sitios de unión, uno con una alta afinidad (Ka, 10(9) M-1) y el otro con un M(8).

Testicular receptor de hormona estimulante del folículo en la infertilidad masculina idiopática
 Para determinar si las anormalidades en la unión testicular de la hormona estimulante del folículo (FSH) están relacionadas con el deterioro espermatogénico encontrado en la infertilidad masculina idiopática, se midieron los receptores de FSH en los tejidos testiculares obtenidos por biopsia. Los 48 hombres infértiles fueron divididos en 3 grupos según la clasificación histológica con el conteo de Johnsen y se compararon los receptores de FSH testicular entre estos grupos. Aunque 9 de los 18 hombres infértiles con puntaje bajo de Johnsen y 5 de los 15 hombres con recuento medio de puntaje no tenían sitios de unión evidente de FSH con alta afinidad, todos 15 hombres con alto puntaje de FSH tenían. En relación con los sitios de unión de alta afinidad por la FSH, el número máximo de unión (Bmax) disminuyó significativamente con el grado de deterioro espermatogénico, pero la constante de asociación (Ka) fue similar entre los 3 grupos. Los presentes hallazgos demuestran que la disminución de los sitios de unión de alta afinidad testicular para la FSH está relacionada con el grado de deterioro espermatogénico encontrado en la infertilidad masculina idiopática.

La litotripsia extracorpórea por ondas de choque para niños
 Se realizó litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) a los 5 años y 8 años de edad. Los cálculos ureterales en ambos pacientes fueron desintegración, y todos los fragmentos fueron pasibles espontáneamente. La niña de 5 años fue la más joven de los casos de LEOC reportados en Japón. Como este paciente tenía 107 cm de altura, colocamos una capa de styrofoam en el dorso de este paciente. Esto protegió el pulmón de la onda de choque, y el límite de la altura fue liberado del tratamiento de LEOC. Se discuten estos casos y las peculiaridades y dispositivos de LEOC en el ámbito pediátrico.

Recidencia ectópica intravesical de tumores vesicales
 La terapia conservadora, preservando la función vesical, se realiza con mayor frecuencia en el tratamiento de los tumores vesicales. Sin embargo, la prevención de la recurrencia ectópica intravesical sigue siendo el principal problema postoperatorio. Entre abril de 1969 y marzo de 1986. 144 pacientes fueron tratados de forma conservadora en nuestro hospital. La recurrencia inicial ocurrió en el 36,8% de los casos tratados conservadoramente. La segunda recurrencia se produjo en el 73,2% dos veces la tasa de recurrencia inicial. No se observaron diferencias entre la tasa de recurrencia de tumores únicos y múltiples. La tasa global de recurrencia según el grado histológico fue de 0% para el grado 0, 36,4% para el grado 1, 36,8% para el grado 2, y 50,0% para el grado 3. La tasa de recurrencia global del grupo sin terapia adyuvante profiláctica postoperatoria fue del 37,0%. La tasa global de recurrencia según la terapia adyuvante profiláctica postoperatoria fue del 28,6% para la instilación intravesical de mitomicina C (MMC), del 30,0% para la administración por vía externa de Adriamicina (ADM), del 100%. En conjunto, 5FU no es efectivo. Sin embargo, en un paciente que había presentado siete recidivas previas, no hubo recurrencia durante más de siete años después de la administración de 5FU. El efecto de la terapia adyuvante difiere en cada caso y no puede ser considerado a la misma luz. Los tumores de alto grado, alto grado y grande (mayores de 3 cm) presentan una alta tasa de recurrencia. La progresión (grado, estadio) ocurrió en el 11,3% de los casos de recidiva.

Evaluación clínica de cistectomía total por carcinoma vesical: experiencia de diez años
 Cincuenta y tres pacientes con carcinoma vesical primario fueron sometidos a cistectomía total en los últimos 10 años. La edad varió de 32 a 87 años, con promedio de 68,2 años. Se realizó cistectomía total radical, incluyendo linfadenectomía sistémica en 22 casos, cistectomía total simple en 8 casos y cistectomía total de rescate en 23 casos. Se realizó un conducto ileal para la derivación urinaria en 23 casos y los 26 restantes se sometieron a ureterostomía cutánea. La mortalidad postoperatoria fue del 9,4% (5 de 53 casos) y se observaron complicaciones postoperatorias en 17 de los 53 casos (32,1%). La supervivencia acumulada a 5 años por el método de tabla de vida para todos los casos fue del 42,6%. La supervivencia acumulada a 5 años de los casos de cistectomía total radical fue del 67,8%, la de los casos de cistectomía simple total del 50,0% y la de los casos de cistectomía total de rescate del 7,5%. Se observó una diferencia significativa entre los 2 primeros grupos y el último grupo. La supervivencia acumulada a 5 años de los pacientes con cáncer en estadio bajo (pTis, pTa, pT1 y pT2) fue del 56,1% y la de los pacientes con cáncer en estadio alto (pT3, pT4). Se observó una diferencia significativa entre los dos grupos. La supervivencia acumulada a 5 años de los pacientes con cáncer de grados G1, G2 y G3 fue de 66,7, 45,4 y 26,7%, respectivamente. Se observó una diferencia significativa entre los tres grados.

Intravesical bacillus Calmette-Guerin en el tratamiento de tumores vesicales superficiales recurrentes
 Siete pacientes con tumores vesicales superficiales recurrentes fueron tratados mediante administración vesical e intradérmica de BCG. Todos estos pacientes han presentado recidiva más de 2 veces. La instilación de BCG se realizó cada semana durante 6 semanas después de la resección transuretral del tumor vesical. Una suspensión conteniendo 120 mg de BCG en 40 ml de suero fisiológico fue instilado intravesicalmente. El BCG se administró en muslos alternados utilizando un aparato de punción múltiple. El análisis estadístico del tumor vesical en nuestro hospital reveló una segunda tasa de recurrencia del 73,2%. La reducción de la tasa de recurrencia tumoral de los pacientes tratados con BCG fue del 43,0%. La reducción de la recurrencia tumoral mediante el tratamiento con BCG fue estadísticamente significativa en comparación con otros tratamientos. Parecía que los pacientes con efectos secundarios graves, como el tenesmo vesical y la infección urinaria, tienen un largo período libre de tumor. Por lo tanto, sugerimos que la inflamación reactiva de la vejiga durante el tratamiento con BCG desempeña un papel importante.

Interacciones sociales y angustia entre los cuidadores familiares de la enfermedad de Alzheimer: replicación y extensión
 Aunque varios estudios sugieren que aspectos negativos de las relaciones tienen un mayor impacto en el estado de ánimo que elementos positivos, los individuos de estos estudios han sido víctimas de crisis de vida. Para evaluar la generalidad de estos hallazgos, se recogieron datos de apoyo social y de humor de dos grupos bien pareados que diferían con respecto a la presencia de un estresor crónico en sus vidas. Los 34 cuidadores familiares de víctimas de la enfermedad de Alzheimer y 34 personas de comparación (no cuidadores) no difirieron en la frecuencia de contactos, en la cercanía de sus relaciones o en las relaciones de ayuda. Sin embargo, mientras que el malestar representó una parte significativa de la varianza de los síntomas depresivos de los cuidadores en las ecuaciones de regresión, ni el malestar ni la ayuda se relacionaron significativamente con el estado de ánimo en los no cuidadores. Los cuidadores cuyos familiares tenían más conductas sintomáticas de enfermedad de Alzheimer fueron más angustiados y describieron sus relaciones con los demás como más prominentes. Se discuten las implicaciones para las intervenciones y para la importancia contextual del establecimiento o apoyo negativo.

Los apoyos sociales de los intentos de suicidio: los diferentes papeles de la familia y de los amigos
 Los patrones de apoyo social de una muestra de 101 intentos de suicidio se compararon con los patrones de una muestra control a partir de datos de entrevista estructurada. Se examinaron las características de la red y el grado de apoyo en diferentes categorías funcionales en cuanto a su poder absoluto y relativo para discriminar entre los intentos de suicidio y los controles. Emergió una clara separación de las funciones de parentesco y de amigos/acompañantes. La diferencia crucial entre los intentos y los controles radicaba en el número de amigos con los que los sujetos tenían interacciones cotidianas agradables y en el número de piel que prestaba apoyo a la crisis, tanto psicológica como instrumental. Otras diferencias de apoyo entre ambos grupos fueron de importancia secundaria. Aunque no hubo diferencia global en la frecuencia de las interacciones sociales entre los dos grupos, el tamaño de la red social difería mucho. Se discuten las consecuencias para la conceptualización y medición del apoyo social, así como para la prevención de la conducta suicida.

Efectos de una intervención televisada para dejar de fumar entre los fumadores de bajos ingresos y minorías
 En noviembre de 1985 se difundió un programa televisivo para dejar de fumar durante 20 días en la tarde y 9 horas en la tarde. noticias. Los fumadores en el Parque de West Garfield, un área marginada de la ciudad de Chicago, fueron asignados al azar a una intervención integral o a una condición de control sin intervención. Aunque se habían distribuido 100.000 manuales de autoayuda a lo largo de Chicago, ninguno de los controles en esta zona de bajos ingresos había obtenido un manual. La intervención consistió en proporcionar a los fumadores un manual de autoayuda, televisada, reuniones semanales de apoyo y llamadas telefónicas de apoyo. A los 4 meses de seguimiento, el 20% de los participantes del tratamiento eran abstinentes frente al 9% de los controles. Los resultados indicaron que las oportunidades intensivas suplementarias favorecieron la participación de los fumadores de bajos ingresos en un programa de cesación tabáquica media.

Encuestas de actitudes comunitarias hacia las instituciones de salud mental: reflexiones o provocaciones?
 Este artículo señala cómo los motivos políticos detrás de la investigación comunitaria pueden afectar el resultado. Se utiliza como ilustración el caso de oposición pública a las casas medias psiquiátricas de Hong Kong. Estas encuestas de masas relacionadas con el tema se revisan para mostrar cómo las diferentes opiniones públicas expresadas pueden verse afectadas por los objetivos, el contexto, la muestra y el contenido de las encuestas.

Embarazo en mujeres con xantomatosis cerebrotendinosa (XCT): enfermedad de alto riesgo para el feto y el recién nacido?
 La xantomatosis cerebrotendinosa (XCT) es una de las pocas enfermedades de depósito progresivo autosómico recesivo que permite reproducir a los individuos afectados. Se investigaron 38 pacientes con CTX y la mayoría de sus familias. Se discute la posibilidad de una situación de alto riesgo para el feto y/o el recién nacido aparentemente sano, nacido de madres TCX y portadoras femeninas del gen con fines de asesoramiento genético y en vista del tratamiento disponible.

Síndrome de Cohen: un trastorno del tejido conectivo?
 Se encontró prolapso valvular mitral y reflujo gastroesofágico severo con hernia hiatal en una niña de 2 años, 4 meses con síndrome de Cohen. Las manifestaciones clínicas sugieren la presencia de un trastorno del tejido conectivo en el paciente.

Cardiomiopatía dilatada familiar
 La miocardiopatía dilatada idiopática es generalmente considerada un trastorno esporádico, no genético, y los relatos de casos familiares son frecuentemente considerados como ocurrencias raras. Los resultados de la presente investigación de 6 familias con este trastorno sugieren que las formas familiares de cardiomiopatía dilatada ocurren con mayor frecuencia que las previamente sospechadas. El carácter familiar de la miocardiopatía dilatada no fue fácilmente aparente en 3 de estas familias hasta que se realizaron investigaciones familiares exhaustivas. Los síntomas clínicos y la edad de inicio fueron variables de una familia a otra y dentro de las familias. A partir de estas observaciones, se recomienda que todas las personas diagnosticadas de miocardiopatía dilatada tengan una revisión exhaustiva de su historia familiar. Si hay casos de cardiopatía inexplicable, muerte súbita inesperada o episodios sincopales, se deben realizar más investigaciones de familiares. La ecocardiografía es una herramienta conveniente para investigar a los familiares. El diagnóstico precoz de los familiares afectados es importante por 2 motivos: el tratamiento de arritmias significativas puede evitar la muerte súbita inesperada, y se puede proporcionar asesoramiento genético.

La hipomagnesemia enmascara la aparición de concentraciones elevadas de hormona paratiroidea en el seudohipoparatiroidismo familiar
 Mujer de 21 años posparto, hipocalcémica e hipomagnesémica, con parathormona sérica normal inmunoreactiva (hipoparatiroidismo hipomagnesémico). Fue tratada con calcitriol, calcio y magnesio. Dos años después, el hijo del paciente presentó tetania, hipocalcemia y alteraciones físicas de pseudohipoparatiroidismo. Posteriormente, la sobrina y la sobrina del paciente también fueron diagnosticadas de pseudohipoparatiroidismo (calcio sérico bajo, fósforo sérico elevado, paratohormona inmunoreactiva circulante elevada). La reevaluación del paciente en la terapia médica antes mencionada mostró niveles séricos normales de calcio, fósforo y magnesio y niveles séricos anormalmente elevados de paratohormona. Se suspendió la suplementación de magnesio del paciente. No hubo cambios en los niveles séricos de calcio, magnesio o paratohormona. Creemos que este paciente demuestra que la hipomagnesemia puede enmascarar la presentación de laboratorio del seudohipoparatiroidismo por supresión de la secreción de parathormona y además demuestra que en la respuesta pseudohipoparatiroidismo la paratiroidemia.

Hipoacusia sensorial, hipospadias y sinostosis de metacarpianos y metatarsianos 4 y 5: síndrome de MCA/MR aparentemente no descrito
 Presentamos el caso de un varón joven con un síndrome de retraso mental, alteraciones cerebrales, sordera neurosensorial, hipospadias, sinostosis bilateral de los metacarpianos 4 y 5tosals anormales. Esto parece ser un síndrome de MCA/MR no descrito previamente.

Dermatoglifia aracnodactilia e inusual: estudio de un caso
 Se presentan hallazgos clínicos y dermatoglíficos en una niña de 3 años con múltiples anomalías congénitas y dermatoglíficos inusuales. Las anomalías, incluyendo aracnodactilia con contractural, rizomegalia (acortamiento relativo del segmento proximal de las extremidades), dimples cutáneos, hipoflexión digital clinodactil, ausencia metacarpónica inusual, Entre las características dermatoglíficas más llamativas del niño, los patrones de punta de los dedos (principalmente las quebradas grandes con triradii extralimitado) se extienden proximalmente a la falange media y se encuentran asociadas. Las flechas entre las crestas epidérmicas son más estrechas en los aspectos volares de las falanges media y distal que en las falanges proximales y las palmas, resultando en una mayor densidad del reborde. Se realizan comparaciones dermatoglíficas entre el proposito y sus padres. Estas aberraciones dermatoglíficas pueden indicar la presencia de un agente deletéreo activo durante el período de desarrollo de las configuraciones del reborde y de los pliegues de flexión digital.

Secuencia de ruptura de la amnión en fetos previsibles
 La secuencia de ruptura de la amnión es considerada una condición infrecuente y esporádica entre los nacidos vivos. Hemos examinado 1.010 fetos predichos (9-20 semanas de edad de desarrollo) para determinar la incidencia y naturaleza de la secuencia de rotura de la amnición en esta etapa del desarrollo. Encontramos 18 fetos afectados (15 abortos espontáneos y 3 inducidos) con una incidencia de 1:56. Once fetos tuvieron únicamente constricciones de las extremidades y amputaciones; 7 fetos también tuvieron compromiso no-limb, incluyendo interrupciones de la región craneofacial simulando encefalocele, fisuras faciales inusuales y defectos abdominales. En 6 embarazos, las constricciones del cordón umbilical por bandas amnióticas fueron la causa de muerte fetal intrauterina.

Evaluar la competencia clínica con la nueva Evaluación del Trabajo de Campo
 El nuevo Fieldwork Evaluation for the Occupational Therapist ha sido desarrollado y probado a través de una serie de pruebas de campo. Con el uso, la atención cuidadosa a las cuestiones derivadas de su aplicación y la investigación adicional, la Evaluación de Trabajo de campo puede ser retenida y actualizada para atender a los cambios en los procedimientos de educación clínica y evaluación.

Llevar a cabo el procedimiento durante las interacciones con los pacientes
 El uso de enunciados de objetivos por los terapeutas ocupacionales durante las interacciones con los pacientes puede extenderse mucho más allá de la sesión de planificación del cuidado. Cada sesión de tratamiento ofrece la oportunidad de cumplir las metas decididas por el paciente y el terapeuta con una actividad estructurada, de modo que esta actividad sea con fines terapéuticos. Este artículo presenta una justificación para discutir con los pacientes el propósito y la relevancia de cualquier procedimiento. La justificación para proporcionar información y explicación se basa en las tendencias actuales de la atención a la salud, los supuestos tradicionales de la terapia ocupacional y el carácter muchas veces ambiguo de la actividad, la modalidad primaria de la terapia ocupacional.

Grupos independientes de habilidades de vida en un nivel I experiencia de trabajo de campo
 Desde 1985, la Escuela de Terapia Ocupacional de Tufts University-Boston ha experimentado un modelo de servicio para el trabajo de campo de nivel I que utiliza grupos independientes de habilidades de vida (ILS). Bajo la supervisión off-site del instructor de cursos y coordinador de Nivel I, los estudiantes que cursan un curso de Proceso de Grupo Avanzado han realizado grupos de ILS en agencias comunitarias utilizando protocolos de grupos desarrollados por profesores y personal. Las poblaciones atendidas han incluido adolescentes y adultos con discapacidades del desarrollo, adultos con disfunción psicosocial, adultos geriátricos y madres solteras. La respuesta de los clínicos del área ha sido muy positiva, el número de entornos dispuestos a aceptar a los estudiantes para esta experiencia ha sido más del doble desde que se han introducido los grupos de ILS. Este enfoque del trabajo de campo de nivel I, que no requiere tanto tiempo docente como otros modelos de servicio actualmente en uso, podría aplicarse a otras experiencias de nivel I y proporcionar una estructura para ampliar la terapia ocupacional en entornos comunitarios no tradicionales.

Burnout en terapeutas ocupacionales
 El Burnout es una condición relacionada al trabajo que envuelve sentimientos de agotamiento emocional, despersonalización y disminución de la realización personal. El Maslach Burnout Inventory (Maslach & Jackson, 1981a) es el instrumento más utilizado para medir el estrés laboral en profesiones de servicios humanos, como la terapia ocupacional. Este estudio exploró la aplicación del Maslach Burnout Inventory para uso con terapeutas ocupacionales. Los sujetos fueron 99 terapeutas ocupacionales registrados residentes en el sureste de Estados Unidos. Las puntuaciones medias inferiores a las normas laborales agregadas proporcionadas por los autores de la prueba en las subescalas Agotamiento Emocional y Despersonalización apoyaron la necesidad de desarrollar normas específicas para terapeutas ocupacionales. Los resultados de este estudio indican que el uso de las normas agregadas subestimaría el nivel de burnout experimentado. Los análisis correlacionales delinearon relaciones significativas entre edad y Agotamiento Emocional y Despersonalización, educación y Agotamiento Emocional y Despersonalización, años de trabajo como terapeuta ocupacional y horas presenciales de Acompañamiento Personal y Despersonalización. Estos correlatos del burnout proporcionan pistas para comprender el desarrollo del estrés laboral en terapeutas ocupacionales.

Las lentes de contacto permeables de gas rígido en ambientes hiperbáricas
 Se estudió el uso de lentes de contacto permeables de gas duro durante la descompresión en un ambiente hiperbárico. Veinticuatro exposiciones de tres diferentes materiales de lente fueron realizadas en cámara hiperbárica. Los perfiles de buceo de aire seco fueron: 45,72 m (150 ft) durante 30 min y 15 min; 22,86 m (75 ft) durante 15 min; y 11,43 m (37,5 ft) durante 15 min. Las burbujas se produjeron bajo todos los tipos de lentes; se observaron a profundidades simuladas hasta 1,98 m (6,5 ft) después de la exposición menos estresante. Debido a que el tejido libera media hora del ojo, es improbable que las burbujas sean resultado del nitrógeno del ojo. Probablemente provienen de la capa de lágrimas.

Efecto de las gafas rojas de TNO sobre la estereoacuidad local
 La estereoacuidad local se redujo cuando se usaban gafas de rojo grisáceo. Los vidrios fueron del estereotest TNO. Sin estos anteojos, los 15 sujetos tenían una estereoagudeza local buena o casi buena. Con los anteojos se redujeron todas las estereoagudezas, pero un sujeto aún tenía una buena estereoagudeza de 8 seg. Las reducciones con las gafas de anaglífico TNO variaron de 2 a 34 seg arc. El test de TNO también fue realizado para ver si hubo diferencia entre estereoagudeza local y global al usar los anteojos. Los resultados fueron similares en 6 sujetos, todos ellos con la mejor estereoagudeza TNO de 15 segundos de arco. La estereoacuidad global (TNO) fue peor que la estereoacuidad local para los demás sujetos, siendo la diferencia más extrema 464 sec arc. Si la aniseikonia fue inducida por los vidrios de color rojo, esto no pudo haber contribuido a la reducción de la estereoagudeza local o global.

Evaluación objetiva de la agudeza visual frente a medidas subjetivas
 La agudeza visual se estimó realizando mediciones de amplitud de la respuesta evocada visual transitoria (VVV) a la reversión del patrón, utilizando tamaños de control de 5,5, 7,5, 8,5 y 9,5 min de arco. Al igual que en estudios anteriores, el chequeo de 5,5 min produjo una respuesta que reflejaba la agudeza visual de los sujetos de alta agudeza, pero a menudo no producía una onda VER en el extremo de baja agudeza. Se propone que cuando el control del arco de 5,5 min produzca una onda aceptable (puntuidad mayor a 1,5 microV) se pueda utilizar la línea de regresión para el control de 5,5 para predecir la agudeza visual. Cuando la amplitud del VER es inferior a 1,5 microV para este pequeño tamaño de control, se debe realizar un segundo registro con el chequeo de 9,5 min y la agudeza visual prevista de la línea de regresión de 9,5 min.

La fotorrefracción cuantitativa utilizando una fuente de flash off-center
 Cuando un ojo es refractado por una "focorrefracción excéntrica" con fuente de flash off-centrada de una lente de cámara, se forma un creciente de luz en el margen de la pupila. El tamaño del cresciente varía directamente con el error refractivo del ojo. Este método fotográfico se ha utilizado en los estudios de cribado visual de niños pequeños, donde la aparición de un cresciente indicó que el error refractivo estaba por encima de un determinado umbral. Generalmente, la cuantificación de la refracción no pudo ser realizada por el fotorrefractor, sino que se basó en pruebas posteriores con retinoscopia. Mi investigación tuvo como objetivo expandir la fotorrefracción excéntrica, de modo a posibilitar la cuantificación del error refractivo del ojo. Esto se logró variando la excentricidad de la fuente de flash de la lente de cámara y calibrando el instrumento sobre una amplia gama de errores refractivos. La calibración modificó una relación óptica previamente derivada que definió el error refractivo del ojo en términos de excentricidad de la fuente para un tamaño pupilar dado. La fotorrefracción excéntrica de 26 lactantes y niños de 7 a 48 meses mostró una buena correlación con la retinoscopia (r = 0,82). Se concluye que este método sería complementario a otros métodos fotorrefractivos (por ejemplo, isotrópicos) particularmente porque es capaz de medir una gran gama de errores refractivos una vez conocidos los meridianos astigmáticos.

Sociometrías de Macaca mulatta: II. Descubriendo centralidad y dominancia en redes sociales de mono rhesus
 El concepto de jerarquía de dominancia lineal y una noción mucho menos precisa de orden central/periferio de los individuos han sido destacados entre las ideas sobre organización social de los grupos monos. Aunque este último ha sido poco cuantificado, generalmente se asume que los rangos de individuos en los dos órdenes están correlacionados. Este trabajo presenta un estudio longitudinal de un grupo libre de monos rhesus. Se comparan las historias individuales de progresión del ranking de dominancia y una medida de centralidad determinada de forma independiente en la red de encamamiento social entre un conjunto de hombres. La centralidad no es un correlato estático del rango de dominancia como implicado por los hallazgos de estudios a corto plazo. Más bien, la centralidad es un indicador más sensible del estatus que el ranking de dominancia, al cual se relaciona de forma dinámica. Pequeñas alteraciones en el ranking de dominancia pueden ser seguidas por grandes cambios en la centralidad. Un aumento de la centralidad puede facilitar el aumento de la posición dominante. Estos hallazgos sugieren una compleja psicología del estatus, más que una simple relación causal entre ambas variables.

Tres componentes del deriva genético en poblaciones subdivididas
 La metáfora del muestreo de Wright se amplía para considerar tres componentes del deriva genético: los que ocurren antes, durante y después de la migración. En la medida en que la deriva en cada etapa se comporta como una muestra aleatoria independiente, el orden de eventos no importa. Cuando el muestreo no es aleatorio, el orden sí importa, y el efecto del tamaño de la población se confunde con el de la movilidad. El resultado ampliamente citado que la diferenciación genética de los grupos locales depende solamente del producto del tamaño del grupo y de la tasa de migración se mantiene solamente cuando el muestreo no aleatorio no ocurre antes de la migración en el ciclo de vida.

Análisis estadístico del componente migratorio de la deriva genética
 Se introducen métodos estadísticos para el análisis del componente migratorio de la deriva genética, es decir, de los cambios estocásicos que afectan las frecuencias alélicas durante la migración entre grupos locales. La atención se centra en el alfa M, un parámetro que mide en qué medida este componente de la deriva parte del ideal de muestreo aleatorio independiente, y que puede interpretarse como una medida de la extensión de la migración. Se muestra que el alfa M puede ser estimado a partir de datos genéticos, incluso en ausencia de información sobre las relaciones genealógicas de los migrantes, y las simulaciones de Monte-Carlo se utilizan para aproximar la distribución aleatoria nula de hipótesis. La aplicación de estos métodos a datos de las Islas Alandesas, Finlandia, muestra que el patrón de migración es consistente con la hipótesis de muestreo aleatorio independiente.

Gluteus función muscular máxima y origen de la bipedestación luminal
 La bipedestación no sólo libera las manos para el uso de la herramienta, sino que también potencia el uso de la herramienta al permitir el uso del tronco para la aplicación de la fuerza y, por lo tanto, proporcionar mayor velocidad final a las herramientas. Dado que el peso y la aceleración del tronco y los antebrazos en los miembros posteriores deben ser contrarrestados por músculos como el m. gluteus maximus que controla el movimiento poroso de la pelvis y del tronco, se sugiere Para probar esta hipótesis, las porciones craneales de los músculos derecho e izquierdo fueron investigadas en seis sujetos humanos con electromiografía durante el lanzamiento, el club, el engaño y el levantamiento. Los músculos fueron significativamente reclutados cuando el tronco es utilizado en el lanzamiento y en el club, iniciando la rotación de la pelvis y perdiendo la rotación del tronco y acelerando el antebrazo. Ellos estabilizan la pelvis durante el adelgazamiento y presentan actividad acentuada y prolongada cuando el tronco se mantiene en flexión parcial durante el levantamiento de objetos pesados.

El gemelo: paradigma de separación e integración
 El paradigma de la gemelaridad describe un patrón de relación diádica, cuasi-objeto, cuyo propósito es facilitar la diferenciación, la separación y la integración. Las gemelas pueden surgir en cualquier momento del ciclo de vida, cuando el self se enfrenta a un impasse del desarrollo. El gemelo funciona como un alter-ego. La selección de los gemelos se basa en dos principios: la resonancia simpática de la experiencia y la diferencia. Los dos pilares de la resonancia son la similitud de la tarea de desarrollo y la similitud de los obstáculos con su realización. Los elementos esenciales de la diferencia radican en que el gemelo es visto como un alter-ego idealizado o como portador de los aspectos intolerables del self. Los gemelos pueden colapsar, en presencia de una inversión masiva en el vínculo arcaico simbiótico. Luego pierden su estado de transición y pueden degenerar en una fijación en un modo de relacionamiento diádico que implica separación.

Histopatología ovárica de perras inmunizadas con zona porcina pellucidae
 La histopatología ovárica de perras inmunizadas con proteínas eritroides crudas (cPZP) o parcialmente purificadas (pPZP) se examinó para determinar el ciclo estrogénico anormal. La mayoría de las perras inmunizadas tenían quistes ováricos. Los inmunizados con cPZP tenían quistes foliculares revestidos con una capa fina de células de la granulosa, mientras que en los inmunizados con pPZP los quistes se alinearon con una membrana basal. En dos perras inmunizadas con cPZP, los ovocitos estaban presentes solamente en los folículos primordiales. No se encontraron anomalías similares en una perra inmunizada con albúmina sérica humana o en 12 perras no tratadas. Los ovocitos lavados de los oviductos de perras inmunizadas y matadas fueron degeneradores, lo que puede haber sido una causa primaria de infertilidad en tales perras. Los ovarios estudiados 2-6 semanas después de la vacunación no mostraron pérdida de la comunicación de la unión entre los ovocitos y las células de la granulosa, ni reacción inflamatoria observada. La IgG se conectó a la zona, como se demostró con la tinción de proteína A fluoresceinada de secciones congeladas de esos ovarios. Los ciclos estrosos anormales en perras inmunizadas por PZP parecen ser el resultado de la disgenesia folicular o la formación de quistes, pero la etiología de estas condiciones no está resuelta.

El desarrollo posnatal de las terminaciones anulospirales de las fibras de Ia en los huecos musculares del músculo temporal del ratón
 La formación de las terminaciones anulospirales de las fibras de Ia en los fusiles musculares fue investigada en el músculo temporal de ratones en desarrollo. De 15 a 20 d después del nacimiento, sólo había algunas huellas con terminaciones sensoriales "+". Con el crecimiento de los ratones, las terminaciones primarias de la fibra de Ia comenzaron a desarrollar sus terminaciones espirales. Y para el 30o día posnatal (es decir, después del destete), casi todas las fibras de Ia terminaron completamente coiladas aunque la formación continuaba en algunos fusiles en este momento. La formación de las terminaciones anulospirales de las fibras de Ia de los esporas musculares en el músculo temporal se completó antes que la de las fibras en los fusiles en el músculo masetero.

Células endocrinas en el tracto gastrointestinal de un pez teleósteo sin estómago
 Las células endocrinas del tracto gastrointestinal de los peces teleóseos sin estómago, Notemigonus crisoleucas, fueron estudiadas por microscopia electrónica. Las células enteroendocrinas fueron muy pocas en número y se localizaron entre las células absortivas del epitelio intestinal. Aunque algunas de las células tenían sus gránulos secretores ubicados basalmente y una parte estrecha que se extendía hacia la luz, muchos aparecieron más redondeados y el plano de la sección no indicó que se extendían a la luz. Con base en el tamaño y forma de los gránulos secretorios, parece haber varios tipos de células diferentes: las que presentan los gránulos más pequeños distribuidos a lo largo del intestino, las que presentan gránulos intermedios con mayor frecuencia se observan en el intestino distal.

La morfología del circulus arterioso cerebral en conejos y sus cambios tras la ligadura carotídea unilateral
 Los cilindros de Kallocryl mostraron en todos los casos que el circulus arterioso se cierra en el conejo. Este refugio afirma lo contrario en la literatura. Se hace hincapié en las contradicciones de la nomenclatura que denotan las partes del circulus. Según nuestras observaciones, en el conejo solamente la parte caudal del circulus, principalmente la arteria comunicante caudal, está implicada en la compensación de la ligadura unilateral de la arteria carótida común.

Estudios microbiológicos de las vías biliares extrahepáticas en la infancia, la infancia y la juventud
 La morfología de los conductos biliares extrahepáticos se examinó con métodos microscópicos ligeros en 55 casos humanos de 28 semanas de gestación hasta 19 años. Encontramos que las células en forma de barril, células en forma de varilla y células caliciformes son componentes obligatorios del epitelio de la vía biliar en la infancia. La comunicación fibromuscular de los conductos biliares extrahepáticos consiste en tejido conectivo. Durante el desarrollo se observó un incremento de fibras y fibras de colágeno teñidas por fucsina de resorcina. Ni en la vía biliar hepática ni en la vía biliar común existe una capa muscular. Un tercio de los conductos biliares estaban libres de músculos. En los demás casos, los haces de músculo espeso parecen no ser capaces de generar motilidad de los conductos biliares. No encontramos correlación morfológica con el esfínter de Mirizzi y Bernhard. La túnica adventicia y el tejido conectivo circundante contienen muchos vasos linfáticos escamosos.

Miología descriptiva y funcional de la columna vertebral y el tercio posterior de la hiena tirada (Hyaena hyaena, L. 1758)
 Se describe la musculatura de la columna vertebral y del tercio posterior de Hyaena hyaena y se discuten las implicaciones funcionales de algunos aspectos morfológicos de los músculos y del esqueleto. El trunck se caracteriza por su robustez. La caja torácica es amplia y larga, la columna lumbar es corta y la musculatura sublumbar está menos desarrollada que en Canidae y Felidae. Los músculos glúteos bien desarrollados, M. biceps femoral y Mm. aductores son, en combinación con los femorales largos, estabilizadores potentes y retractores posteriores del hindm. Las superficies de articulación relativamente amplias y planas permiten la transmisión de grandes fuerzas entre las articulaciones del reborde. Esta morfología se considera una adaptación para estabilizar el cuerpo mientras que el himen carga grande y pesada.

Dimorfismo sexual de los parámetros cuantitativos de los músculos masticatorios y cráneo del conejo
 Se estudió el peso seco de los músculos de masticación y el tamaño del cráneo en el conejo desde el 45 al 225 d de vida. El dimorfismo sexual en el peso seco de los músculos de masticación apareció después de 100 d, siendo mayor el peso en el caso de los varones. El dimorfismo sexual del cráneo afectó solamente el arco cigomático, siendo las dimensiones del arco cigomático en el varón mayores que en el femenino a partir del día 120. Las 2 diferencias son consideradas entre sí.

