The Northwestern University Triplet Study. III: Neonatal outcome
 Datos limitados sugieren que la cesárea (CS) puede ser el método de parto preferido para los trillizos. A pesar de esto, también se siente que el tercer trillizo tiene un gran riesgo al momento del parto. Revisamos nuestra experiencia de 14 embarazos triples en la Universidad Noroccidental entre 1981 y 1985. Todos los partos fueron atendidos por equipos neonatales en número suficiente para reanimar a cada bebé. De los 14 embarazos, dos terminaron en pérdidas previsibles. Treinta y seis niños nacieron de 12 embarazos de una edad gestacional media de 33 semanas (28-38 semanas). La supervivencia global fue del 97,3%. Dos mujeres tuvieron parto vaginal. Mientras que el primero fue exitoso, el segundo resultó en el parto vaginal de los dos primeros trillizos seguido por el SC de emergencia para el tercero. Ese bebé tenía un pH sanguíneo del cordón de 6,96 (BE-19), fue reanimado y sobrevivido. Los 10 CS fueron exitosos. Las tensiones promedio de gasometría y pH de la médula fueron normales. Además, las puntuaciones de Apgar, la necesidad de ventilación mecánica o de oxígeno suplementario y la mortalidad no difirieron entre el primer y el tercer trimestre. Estas observaciones sugieren que el CS fue beneficioso. Nuestra tasa de mortalidad muy baja apoya el concepto de que el parto por SC y la reanimación neonatal agresiva y la terapia mejoran en gran medida la supervivencia.

Evolución temprana del desarrollo de gemelos prematuros discordantes por peso al nacer y riesgo
 Los estudios sobre el progreso del desarrollo en gemelos de alto riesgo presentan hallazgos dispares. En este estudio, relatamos el resultado de 45 parejas gemelares nacidas entre 26 y 37 semanas de gestación, cuyo peso al nacer varió de 840 a 2000 g. No se encontraron diferencias significativas en peso, riesgo y orden de nacimiento. Sin embargo, los recién nacidos prematuros más tempranos tenían puntuaciones mentales significativamente menores en las Escalas de Desarrollo Infantil de Bayley a los 24 meses y puntuaciones más bajas en la Escala de Inteligencia de Stanford Binet a los 36 meses. Estos hallazgos implican que la edad gestacional es una variable poderosa en la determinación del desenlace evolutivo.

El efecto hemorreológico agudo del dobesilato de calcio
 En una serie de 40 sujetos sin alteraciones vasculares manifiestas recibieron 1.000 mg de dobesilato de calcio (Doxium). Antes y 3 horas después de la aplicación se determinó la viscosidad de la sangre completa, así como la viscosidad plasmática y el hematocrito. El análisis estadístico se realizó mediante la prueba de Wilcoxon. La viscosidad de la sangre total y el hematocrito disminuyeron con significación de p menor o igual a 0,001, mientras que la elasticidad disminuyó de forma significativa p menor o igual a 0,01. La viscosidad plasmática permaneció sin filtrar. Los resultados muestran un efecto de la hemodilución, que podría ser muy importante para el tratamiento de la hiperviscosidad.

Plasma catecolamina en estudios diagnósticos de cateterismo cardíaco
 Los niveles plasmáticos de catecolaminas se obtuvieron durante el cateterismo cardiaco diagnóstico de arteria pulmonar y aorta antes y después de la inyección del medio de contraste en 31 pacientes con enfermedad coronaria y en 18 normales. La diferencia más llamativa entre ambos grupos es la disminución significativa de la concentración de norepinefrina en aortas tras inyección de medio de contraste en los normales (desde 296 +/- 24 [media +/- EEMg] a 225 +/- 21 ml. La causa parece ser bastante mayor eliminación que una disminución de la secreción de norepinefrina. La adrenalina muestra solo resultados parcialmente similares. Nuevos estudios tendrán que demostrar, lo que podría ser el motivo de esas diferentes reacciones del nivel de catecolaminas en los normales y en los pacientes con enfermedad coronaria.

Actividad sialiltransferasa en membranas eritrocitarias y suero en pacientes con distrofia miotónica
 Se midió la actividad sialiltransferasa en membranas eritrocitarias y en suero en pacientes con distrofia miotónica y en controles sanos pareados. El motivo del ensayo de esta enzima fue estudiar un posible mecanismo detrás de una deficiencia reportada previamente de ácido siálico a base de glicoproteína en la membrana eritrocitaria en pacientes con esta enfermedad. No se encontraron diferencias significativas en la actividad de la sialiltransferasa con los aceptores endógenos o diferentes de la glucoproteína exógena.

Brucelosis localizada en el SNC: reporte de 7 casos
 Se presentan siete pacientes con infección brucelosis localizada en el sistema nervioso central (SNC). Esta serie representa el 3,5% de todos los casos de brucelosis en nuestro hospital. La ausencia de signos y síntomas sistémicos fue evidente. El curso clínico fue característico. La meningitis (aguda, crónica, transitoria y recurrente) y la mielorradiculopatía progresiva fueron los 2 patrones clínicos. La neuropatía del nervio craneal fue frecuente, estando presentes ocho en 4 casos; los ataques isquémicos transitorios y la hemorragia subaracnoidea ocurrieron en 2. Las determinaciones de laboratorio rutinarias fueron negativas o inespecíficas. Los hallazgos del líquido cefalorraquídeo (LCR) incluyeron hipoglucemia, pleocitosis linfocitaria e hiperproteinorraquia. También hubo un aumento notable en los valores de gammaglobulina e IgG con morfología de bandas oligoclonales en la electroforesis del LCR. Los títulos de aglutinación de Brucella fueron bajos o ausentes en suero y/o LCR. Por el contrario, las pruebas de Coombs siempre fueron positivas y se encontraron títulos más altos en suero y LCR. Después del tratamiento se detectó un test de Coombs positivo en LCR persistente en títulos bajos junto con un aumento aislado de los valores de gammaglobulina e IgG en LCR en pacientes curados. Los hemocultivos de Brucella fueron negativos, pero los cultivos de LCR fueron positivos en cuatro casos. Rifampina y doxiciclina parecen ser el tratamiento de elección. Estos agentes deben mantenerse al menos durante 4 meses para evitar recaídas. Los corticoides pueden ser útiles al inicio del tratamiento. La evolución es generalmente favorable en este trastorno. Se concluye que las características clínicas y biológicas de la brucelosis del SNC localizada están de acuerdo con las ya descritas en otros tipos de brucelosis localizada.

Distribución por edad de la leucoencefalopatía multifocal progresiva
 La distribución por edad se da de 79 casos de leucoencefalopatía multifocal progresiva confirmada como infección por el virus JC. Los datos se comparan con la distribución por edad publicada del inicio de la esclerosis múltiple en el condado de Vestfold, Noruega, y con los datos publicados de Rochester, Minnesota de la distribución por edad de la encefalitis viral. A diferencia de la encefalitis viral, el 61% de los niños menores de 10 años de edad se ha identificado solo una vez en este grupo de edad. La LMP, como la EM, es una enfermedad de inicio adulto, con pico en la sexta década de la vida. La causa de este inicio tardío de una enfermedad del SNC causada por una infección ubicua en la infancia es aún incierta, pero puede estar relacionada con la maduración de células sensibles en el cerebro, así como con la disminución de la edad.

Esclerosis múltiple y orden de nacimiento
 Se estudió la relación entre el orden de nacimiento y el riesgo de esclerosis múltiple (EM) en pacientes con EM en Israel. La evaluación fue realizada tanto por estudio de casos y controles como por comparación de la orden de nacimiento esperada y observada en pacientes nacidos israelíes. Los resultados mostraron un exceso de recién nacidos y un bajo orden de nacimiento entre los pacientes con EM. Por el contrario, en los pacientes con EM nacidos en el extranjero pero que desarrollaron la enfermedad en Israel, el SM se relacionó con un exceso de orden de nacimientos de último y alto. Esos resultados contradictorios no pudieron ser explicados por sesgos de selección de casos, diferencia de edad o cambios en el tamaño familiar con el tiempo, y podrían indicar que diferentes factores etiológicos son responsables por el SM en distintas poblaciones.

Trastornos neurológicos y metabolismo del ácido fistónico
 Se analizaron 50 pacientes con síntomas y signos neurológicos similares a los de la enfermedad de Refsum para el ácido fistónico en suero. Además, se determinó la capacidad del ácido oxidasa fitánico en fibroblastos de piel. Los pacientes padecían retinosis pigmentaria, ataxia cerebelosa y/o polineuropatía crónica de causa desconocida. El nivel sérico de ácido fistónico no se incrementó, y la oxidación de ácido ftánico (1-14C) resultó normal en todos los pacientes. La presente investigación no apoya la teoría de que existan casos atípicos o leves de enfermedad de Refsum. Este trastorno parece ser una entidad patológica con un fenotipo genético específico.

Comparación entre potenciales evocados eléctricos, componentes de diáfisis fuente y campos magnéticos evocados por estímulos sonoros/vigilia-cuadrado
 El objetivo de este estudio fue comparar los potenciales eléctricos evocados auditivos (AEPs), componentes de diópolis de fuente calculados a partir de AEPs y campos magnéticos evocados auditivos (AEFs). Se presentaron estímulos ruido/vabo-cuadrado a la izquierda o al oído derecho. Las PEA se midieron a partir de electrodos de cuero cabelludo en un plano coronal y se registraron las FAE en las regiones frontotemporales de ambos hemisferios. Un aumento de la ISI de 2 a 4-6 s no alteró la topografía del cuero cabelludo de los AEPs ni la relación de los componentes de fuente tangencial y radial. Las deflexiones de 100 ms de los AEFs fueron mayores en amplitud y menores en latencia a estímulos contra ipsilaterales; un comportamiento similar se observó en los componentes de fuente tangencial de los AEPs. La similitud de los componentes tangenciales y las respuestas magnéticas sugiere que el método para calcular los componentes del diópole fuente puede ser útil para diferenciar entre las diferencias hemisféricas en la activación de los cortices auditivos.

Reducción de la prealbúmina (transtiretina) en el LCR en pacientes con enfermedad de Alzheimer gravemente enfermos
 La prealbúmina (transtiretina) cuantificada en LCR se correlacionó negativamente con el grado de demencia en 24 pacientes con demencia tipo Alzheimer (DAT). No hubo correlación significativa entre prealbúmina en suero y grado de demencia, ni entre prealbúmina en LCR y número de linfocitos T en suero. No hubo tal relación en 7 pacientes con demencia multiinfarto. La prealbúmina también se cuantificó en 4 grupos control no detallados, uno compuesto por 14 pacientes neurológicos pareados por edad y sexo, 17 con SM, 6 con ELA y 10 pacientes con hemorragia subaracnoidea. La prealbúmina fue significativamente menor en el último grupo. El estudio sugiere que puede haber una relación entre los niveles de prealbúmina en el líquido cefalorraquídeo y el grado de demencia. Se sugiere que esto puede ser causado por la afección del plexo coroideo.

Análisis metodológico de modelo experimental de compresión medular en rata
 Se describe una técnica para producir lesiones de compresión medular grado en ratas. Se aplica una placa metálica de 2,2 x 5,0 mm de tamaño a la dura espinal expuesta y cargada con pesos. La función neurológica es testada en el postoperatorio en un plano inclinado. La lectura del ángulo máximo de desempeño de las ratas en este plano fue reproducible en comparación entre diferentes observadores. La laminectomía per se tuvo un efecto mínimo sobre el rendimiento. La compresión de 35 g durante 5 min causó una lesión acentuada pero incompleta, con una recuperación casi total en 14 días y sin diferencia entre los animales en la respiración artificial y los que respiraron espontáneamente. Los animales cuya columna se fijó durante la compresión tuvieron mejor resultado que aquellos sin dicha fijación.

Re restitución de la médula espinal después de lesiones por compresión en ratones
 Las lesiones de compresión de la médula espinal fueron producidas en ratones, aplicando pesas a una placa de 2.2 x 50 mm de tamaño, colocadas en la dura torácica media expuesta que cubre la médula espinal. La influencia de la fuerza y duración de la compresión fue estudiada con 3 pesos diferentes, 20, 35 y 50 g, aplicados para 1, 5 y 10 min. La función neurológica postoperatoria fue testada por el método del plano inclinado y las ratas fueron observadas durante 3 semanas. El deterioro neurológico aumentó con la fuerza y la duración de la compresión. Por lo tanto, es razonable concluir que los pacientes con lesión medular deben ser investigados inmediatamente para señales de compresión persistente del cordón. Si esto está presente, la descompresión precoz puede ser de valor, aunque no se conozca nada en el hombre acerca de los límites de la fuerza y duración de la compresión permitiendo la recuperación neurológica postoperatoria.

Modificación del contenido de aminoácidos del líquido cefalorraquídeo de pacientes con epilepsia
 Se estudió la alteración del contenido de aminoácidos en líquido cefalorraquídeo (LCR) de 31 casos de epilepsia y 10 casos de cefalea (como control) mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). En pacientes con epilepsia, se encontró que los niveles de GABA y ácido aspartaco en LCR tienden a disminuir, pero estos cambios no son estadísticamente significativos. En las crisis parciales simples, los niveles de ácido glutámico y glicina en LCR también mostraron una tendencia a la disminución. La disminución de GABA en LCR encontrada en las epilepsias tuvo tendencia a normalizarse después del tratamiento con ácido valproico. Al mismo tiempo, la administración de ácido valproico indujo una disminución del ácido aspartaco en el LCR de las epilepsias. Estos resultados sugieren que la administración de ácido valproico puede inducir un aumento de la GABA y una disminución del ácido aspártico en el LCR de las epilepsias.

La incidencia de gliomas intracraneales en el sur de Finlandia
 Se encontraron 146 gliomas intracraneales en un estudio epidemiológico de adultos en el sur de Finlandia 1978-1980. La población media adulta fue de 896.000 habitantes en el área de estudio. La incidencia ajustada por edad y sexo fue de 5,6/100.000/año para todos los gliomas y de 4,7 para los confirmados histológicamente. La incidencia fue de 6,4 para hombres y de 4,9 para mujeres. De las 126 neoplasias histológicamente verificadas (86%) 41 (32%) fueron glioblastomas, 29 (23%) astrocitomas anaplásicos, 30 (24%) astrocitomas benignos y 26 (21%) oligodendroglistropenos.

Esclerosis múltiple en las Islas Feroe. IV. La falta de relación entre el desprecio canino y las epidemias de EM
 El inicio clínico de la esclerosis múltiple (EM) ocurrió en 32 Faroeses residentes nativos entre 1943 y 1973, con 3 epidemias consecutivas de frecuencia decreciente. La relación del SM con la aparición del desprecio canino (DC) fue explorada mediante estudios serológicos, cuestionarios e informes veterinarios. Fueron testados sueros de 12 pacientes con EM y 112 controles entre los 22 pacientes y 192 controles con cuestionarios en 1978-1979. Se revisaron también los líderes diarios de tratamiento del veterinaria de los Faros 1940-1961 y se entrevistaron además Faroeseses 1987-1988 en cuanto a EC. Se determinó la historia de EC para la residencia de los 32 SM. No hubo evidencia de títulos elevados de anticuerpos anti-CD en EM vs controles para neutralizar títulos o valores de ELISA, ni para ELISA para sarampión. En los cuestionarios sólo un paciente y 2 de sus sibs reportaron poseer (el mismo) perros con EC durante la guerra. Otro paciente refirió un perro posiblemente enfermo pero no un CD. La EC ocurrió en una aldea sur 1941-1942, estuvo presente en Vágar de 1941-1950, y fue epidémica en Streymoy 1944-1945 con casos diseminados desde 1950. No hubo correlación significativa entre las aldeas con los residentes de EC y SM. Se concluye que la aparición de esclerosis múltiple no se relacionó con la presencia de perros desprecio canino o enfermos en las Islas Feroe.

"Alexia pura" sin hemianopsia o anomia de color
 Presentamos un caso de "alexia pura" sin hemianopsia o anomia de color, causada por un pequeño hematoma subcortical en la parte dorsolateral del lóbulo occipital, que no afecta al cuerpo espleno. Se argumenta que el trastorno de lectura se debió a una desconexión visual-verbal a pesar de que típicamente es causado por una lesión en la parte medial del lóbulo occipital izquierdo, incluyendo el esplenoium.

Enfermedad carotídea ateroesclerótica en individuos asintomáticos: Estudio histológico de 53 casos
 La bifurcación carotídea se estudió histológicamente en 53 autopsias consecutivas de personas mayores de 65 años asintomáticas por enfermedad de la arteria carótida y no mostró infartos cerebrales relacionados con la carótida. El material de autopsia se considera representativo para la población de Oslo. La estenosis del área fue determinada morfométricamente en cortes histológicos y los casos fueron examinados para la ocurrencia de placas ateroscleróticas, calcificaciones, hemorragias de placa, ulceraciones y trombos murales. Cerca de la mitad de los casos tenían más del 50% de estenosis. Hubo un aumento de la frecuencia de hemorragias en placa, ulceraciones y trombos murales con estenosis creciente. Cuando la estenosis superó el 60%, la mayoría de los casos presentó pequeñas hemorragias en placa reciente y antigua y la mitad tuvo ulceraciones y trombos murales. Además, se observaron numerosas úlceras cicatrizadas y trombos organizados. Se concluye que las complicaciones de la placa son frecuentes en los casos con estenosis y que la mayoría de ellas aparentemente sanan sin dar lugar a síntomas. Por lo tanto, la presencia de estas lesiones en casos asintomáticos debe interpretarse con cautela.

Parálisis recurrente familiar del nervio craneal
 Raramente se han descrito casos familiares de parálisis recurrencial del nervio craneal. Se presenta una familia con parálisis facial y ocular recurrente en 2 hermanos. Su padre y su hermana tenían las palmas de Bell. Los exámenes no aportaron ninguna explicación. Se resumen seis relatos anteriores de familias con parálisis recurrencial del nervio craneal. Los pedigrees hablan a favor de un modo autosómico dominante de herencia de factores predisponentes. El mecanismo patogénico puede ser vascular o autoinmune, pero aún se desconoce.

Valor diagnóstico de pruebas sensoriales cuantitativas (QST) en el síndrome del túnel carpiano
 Los síntomas sensoriales iniciales del síndrome del túnel del carpo (STC) suelen ser intermitentes y el examen neurológico clínico a menudo es normal. El objetivo del presente estudio fue determinar la tasa de deterioro de las distintas modalidades somatosensoriales en STC mediante las siguientes pruebas: vibrametría, pulsos táctiles, vellosidad de von Frey (2PD). El material consistió en 33 manos con STC de 22 pacientes. Cada una de las 3 primeras pruebas fue anormal con umbrales elevados en 17 manos del STC (52%), 2-PD fue anormal en 10 manos (30%), grafestesia en 8 manos (24%) y umbrales calóricos y fríos solo en 5. Se produjo una superposición de manera que al menos un examen fue anormal en 27 de las 33 manos del STC (82%). Así, el compromiso de la sensibilidad puede ser demostrado en la mayoría de los pacientes con STC si se aplica más de un test. Se recomienda la Vibrametría y los cabellos de von Frey en lugar de los comúnmente utilizados 2-PD, ya que la anormalidad se reveló con mayor frecuencia y porque son igualmente fáciles de aplicar. Ninguna prueba individual fue suficientemente sensible para calificar como criterio diagnóstico cuando se aplicó con la mano en posición de reposo. Puede esperarse un aumento significativo en la sensibilidad y especificidad para cualquier prueba si se combina con la provocación, como la flexión de la muñeca, como se ha demostrado para la vibrametría.

Estudio cuantitativo de fagocitosis de células adheridas amigdalares humanas por métodos citométricos e inmunocitoquímicos de flujo
 Se realizó un ensayo de fagocitosis in vitro de células adheridas de 12 amígdalas palatinas (7 niños y 5 adultos con angina persistente) mediante citometría de flujo (FCM), utilizando partículas fluorescentes. El valor medio de los porcentajes de células fagocíticas en el grupo de niños (81,4%) fue mayor que en el grupo de adultos (64,0%). Además, se realizaron tinciones inmunocitoquímicas separadas con cada anticuerpo-Anti-Leu-M5, OKDR, OKT6, S-100 y preparaciones de frotis de lisozima a las células adultas. Mediante el microscopio óptico se calcularon los porcentajes de células fagocíticas en relación con las células positivas para cada anticuerpo. Las células positivas a lisozima mostraron el mayor porcentaje de células fagocíticas. Posteriormente, se calculó el número medio de FLP fagocitada en una célula positiva para cada anticuerpo. Con respecto a la célula lisozima positiva, esta célula mostró el mayor número promedio de FLP.

Síntesis in vitro de anticuerpos IgE por células mononucleares de amígdalas humanas
 Utilizando anticuerpo monoclonal IgE anti-humano E235I63, se detectó anticuerpos IgE frente a la respuesta del extracto de ácaros por linfocitos de sangre periférica (PBL) y células linfoides tonsilares de 3 pacientes con cultivo normal. Aunque la respuesta de anticuerpos IgE espontánea fue característica del ABP atópico, el ABP de los controles normales no produjo anticuerpos IgE anti-ímite espontáneamente. Se detectaron anticuerpos IgE a los extractos de ácaros en los sobrenadantes de todas las células amigdalares cultivadas con antígeno mite o PWM, pero solo los donantes atópicos podrían producir anticuerpos IgE en las mismas condiciones.

Rol de fijación para la virulencia de Streptococcus pneumoniae
 La adhesión de microorganismos a las superficies mucosas es un fenómeno general entre los microorganismos que infectan al hospedador humano. Su papel en la persistencia y colonización, así como en la producción de inflamación local, está bien establecido. En este trabajo se describe la adhesión de Streptococcus pneumoniae a las células epiteliales humanas. Se comparan las cepas de diversos sitios anatómicos o enfermedades para atribuir capacidad. También se comparan los aislamientos del mismo huésped, pero en diferentes momentos. Los mecanismos moleculares, las llamadas interacciones adhesinas-receptor, se describen parcialmente. El neumococo reconoce una secuencia de azúcar; GlcNAc beta 1-3Gal; en la superficie de la célula epitelial del hospedador. Los glucoconjugados que contienen este disacárido actúan como receptores para la adhesión de los neumococos. La adhesina en la unión neumocócica está menos caracterizada. Es un componente sensible al calor y tripsina, probablemente un péptido, que forma un puente entre el receptor y un sitio de anclaje en la pared celular neumocócica. Los sacáridos activos de los receptores forman parte de la actividad inhibidora de la adhesión que se encuentra en la leche humana.

Ciliocytophthoria (ccp) in nasofaríngea from patients with acute tonsillitis
 Se estudió la presencia de Ciliocytophthoria (ccp) en secreción nasal o nasofaríngea de pacientes con amigdalitis aguda, rinosinusitis aguda y rinitis alérgica. Se comparó la relación de la presencia de ccp entre amigdalitis aguda, rinosinusitis aguda y rinitis alérgica. La amigdalitis aguda tuvo un ccp mucho más positivo que otras enfermedades. Esto podría estar relacionado con el rasgo anatómico de la amígdala palatina con un agujero complicado. La presencia de Haemophilus influenzae fue la más frecuente en pacientes con ccp positivo. Serán necesarios más estudios para determinar la posible relación entre la infección viral y las bacterias o endotoxinas de las bacterias.

Ecología microbiana e infección amigdalar
 Se presentan los resultados de los análisis cuantitativos y cualitativos de la flora bacteriana amigdalar en pacientes con amigdalitis crónica y sujetos sanos. Con base en estos resultados, se discute la patogénesis de las infecciones amigdalares desde el punto de vista de la ecología bacteriana.

Tonsilas palatinas, su evolución y ontogenia
 Se estudió la estructura de las amígdalas palatinas en una línea evolutiva de los mamíferos y su desarrollo en el hombre. Se señalaron las homologías entre el timo y las amígdalas. Ambos primordios provienen de la misma fuente y su epitelio se reticula y pueden formar cuerpos concéntricos. La amígdala se desarrolla a partir de un primario doble y consiste en dos lóbulos. Se llama la atención sobre la estrecha relación entre amígdalas y glándulas. En la evolución las glándulas disminuyen y se forman más criptas. Después de la estimulación antigénica, ocurre la proliferación del epitelio de las criptas que provoca el aumento de las ampollas. Traen nuevas poblaciones de elementos linfoides que penetran en el epitelio reticulado y finalmente forman nuevos folículos.

Cirugía de las amígdalas y adenoides en relación con la otitis media secretora en niños
 Ciento cincuenta niños entre 2 y 9 años con OMA bilateral fueron asignados al azar a tres grupos: adenoamigdalectomía (47 casos), adenoidectomía (47 casos) y ningún procedimiento (53 casos). Otros 42 niños fueron asignados a adenoidectomía o no a cirugía. En todos los sólo un oído fue tratado al azar mediante miringotomía e inserción de un tubo de ventilación. El oído no operado fue examinado seis semanas, seis meses, nueve meses, uno, dos y tres años después de la cirugía para el aclaramiento otoscópico del derrame, el cambio de impedancia y la mejoría en el umbral auditivo medio. Así, se evaluaron los efectos sobre el estado del oído medio de la adenoidectomía sola y en combinación con amigdalectomía. Hubo un aclaramiento significativo del fluido del oído medio, el cambio de la impedancia máxima a pico y la ganancia auditiva como resultado de ambos procedimientos con una tendencia tardía favoreciendo la operación combinada. Ni el tamaño de las amígdalas preoperatorias ni el número de ataques de amigdalitis afectan el resultado. Sin embargo, existe una relación entre la edad y el tamaño radiográfico postnasal de la vía aérea con el aclaramiento del derrame un año después de la cirugía. Esos hallazgos permiten la recomendación de la adenoidectomía con mejor expectativa de resolución de la OMA si los casos son seleccionados con referencia a esas dos variables. También sugieren en qué casos no debe recomendarse la operación. A pesar de las tendencias en los resultados que favorecen las operaciones combinadas, la morbilidad adicional asociada a la adición de amigdalectomía no justifica actualmente la recomendación para la remoción de las amígdalas, además de la adenoidectomía en casos con MOM. La amigdalectomía en estos niños debe ser evaluada por patología amigdalar per se y no por el estado del oído medio.

El papel etiológico de las adenoides sobre la otitis media con derrame
 Para aclarar el papel etiológico de las adenoides en la EMO, se examinaron los efectos de la adenoidectomía sobre la función de la trompa de Eustaquio y la sinusitis nasal. Se encontró que los adenoides no ejercen influencia en la presión de apertura tubárica, ni en la permeabilidad de la trompa de Eustaquio en condiciones estáticas. La función activa del tubo durante la deglución, sin embargo, fue mejorada significativamente por la adenoidectomía. Además, la adenoidectomía mejoró la sinusitis nasal y en tales pacientes su función tubárica activa fue satisfactoria. A partir de esos resultados, la adenoidectomía fue considerada para curar la EMO, en parte por medio de la mejoría del cuadro patológico de la nasofaringe representada por la sinusitis nasal.

Otitis media con derrame y amígdala tubárica (video)
 Se realizó cirugía con láser de dióxido de carbono a niños de 5 a 11 años de edad, a los que se les realizó adenoidectomía o amigdalectomía para restablecer la audición. Se examinaron 177 oídos entre 18 y 24 meses después de la cirugía. Treinta oídos (17%) fueron diagnosticados de otitis media con derrame. El análisis de los hallazgos endoscópicos reveló un 51% de hipertrofia amígdala tubárica marcada y un 33% de hipertrofia del tejido adenoideo. Los sujetos fueron operados en posición dorsal durante un segundo tiempo de duración, con una amplitud de 15 vatios. Seis meses después de la cirugía, la mayoría de los pacientes había vuelto a la normalidad. Los timpanogramas que se tomaron 6 meses después de la cirugía mostraron buenos resultados en casi todos los casos. La otitis media con derrame fue recurrente en 3 oídos. El efecto de la adenoidectomía parece depender de la edad, el tamaño de las adenoides y la influencia de las alergias y sinusitis. Además, nuestros casos sugieren que la hipertrofia amígdala tubárica fue uno de los factores encontrados en la otitis media recurrente con derrame en niños mayores. Por lo tanto, se puede inferir que el examen endoscópico del espacio postnasal se recomienda en niños con otitis media recurrente con derrame después de la adenoidectomía y que la cirugía láser de dióxido de carbono es un método terapéutico confiable en el tratamiento tópico.

Especialización de amígdalas como analizadores del sistema inmune humano
 Partiendo del conocimiento actual sobre la estructura y función de las amígdalas, de acuerdo con el concepto del autor sobre "panautoprotección" en el cuerpo humano, se intenta caracterizar las amígdalas inmunológicas como analizadores. Se sugiere que las señales adecuadas para estos analizadores son sustancias con alto contenido molecular que penetran por vía oral y nasal. Se destaca que la especialización amigdalar como analizadores inmunológicos se refiere principalmente a la estructura de su epitelio superficial, siendo este último considerado como un componente periférico de esos analizadores. En la evolución, las células sensibles al antígeno han desarrollado, es decir, las denominadas células M (membranosas). El fenómeno de la reticulación en epitelio adenoide y amigdalar está asociado a la presencia de células M en su superficie. Se presenta que las células M pueden producir proteínas inmunológicamente relevantes, denominadas tonsillopéptidos, que pueden desempeñar un papel en la formación de células linfoides con competencia inmunológica específica. Se presume también que todas las posibles interacciones inmunológicas mediadas por toda la gama de factores celulares y humorales de la inmunidad en cooperación con el sistema nervioso autónomo pueden ocurrir en amígdalas.

Estudio clínico e inmunológico de la nefropatía IgA antes y después de la amigdalectomía
 Se presenta la evolución clínica y los cambios en los niveles de factores inmunológicos tras amigdalectomía en varios casos de nefropatía IgA asociada a amigdalitis crónica. En el primer estudio, aquí denominado Parte I, fueron observados 16 casos de nefropatía IgA con relación al curso clínico y a los cambios de factores inmunológicos después de la operación. En el postoperatorio, la proteinuria desapareció en 9 casos y mejoró en 3 y los niveles séricos de IgA, el complejo inmune circulante (CIC) y la IgA polimérica sérica disminuyeron. En el siguiente estudio, en la parte II, fueron investigados 10 casos de nefropatía IgA en relación a los cambios de los niveles séricos de IgA, C3, C4, CH50, APCH50 y CIC después del test de provocación y amigdalectomía. Se observó una tendencia a la disminución de los niveles de C3 y APCH50 en combinación con un aumento de CIC en la semana siguiente a la provocación. También se observaron disminuciones en los niveles séricos de IgA, IgA polimérica, C3 y APCH50 después de la operación. A partir de estos resultados, se sugiere que la lesión amigdalar tiende a continuar el efecto patógeno sobre la enfermedad y exacerbar sus síntomas clínicos.

El estado del hierro en los niños sometidos a amigdalectomía y su modificación a corto plazo tras la cirugía
 Se estudiaron parámetros eritrocitarios y de estado de hierro en un grupo de 44 niños sometidos a amigdalectomía por infecciones de garganta recurrentes y en un grupo control de 40 niños sanos. En el grupo de pacientes, antes de la amigdalectomía, 8 niños presentaron una deficiencia latente de hierro y 15 una disminución de los niveles séricos de ferritina. Este estado de hierro alterado puede ser atribuido a una reducida absorción intestinal de hierro, debido a infecciones recurrentes. Uno y siete días después de la cirugía hubo una caída significativa en la saturación de hierro sérico, transferrina y transferrina, paralelamente al aumento de los niveles séricos de ferritina y de alfa-2 globulinas. Esas modificaciones no pueden ser atribuidas a la pérdida sanguínea, como lo demuestra la constancia del nivel de hemoglobina y de otros parámetros eritrocitarios, pero a una reacción inespecífica al estrés quirúrgico, como se observa en la fiebre, traumas e inflamación. Reflejan un procesamiento alterado del hierro, con un bloqueo temporal de su liberación al plasma y un aumento del almacenamiento dentro de las células reticuloendoteliales.

Estudio clínico sobre la eficacia de la tonsilloadenoidectomía
 Existen controversias en cuanto a la eficacia e indicaciones de la tonsilloadenoidectomía desde hace algún tiempo. Los autores pretenden presentar un esquema en el manejo de pacientes con enfermedades amigdalares y adenoides realizando una encuesta clínica a 1.566 pacientes que tuvieron amigdaloadenoidectomía en el Servicio de Otorrinolaringología de 1981. Hubo 217 casos que pudieron ser seguidos y la encuesta consiste en indicación de cirugía, síntomas iniciales de presentación y cambios a lo largo del tiempo tras la cirugía y complicaciones de la cirugía.

Observación clínica de amigdalectomía con guillotina sin anestesia
 Hace diez años, la amigdalectomía fue la operación más común en el servicio de ORL. La amigdalectomía Guillotine sin anestesia es un procedimiento quirúrgico simple, rápido y seguro. Desde 1958-1981 se han realizado en nuestra universidad 34.000 operaciones no anestésicas de guillotina. Este método da resultados bastante satisfactorios. Más del 93% de los pacientes no presentaron dolor o dolor leve durante la cirugía. No hubo mortalidad ni morbilidad en los 34,000 casos. Es bastante seguro y, por tanto, es muy superior al método de disección anestésica.

Anticuerpo estreptocócico: como indicador de amigdalectomía
 Se estudió la importancia del anticuerpo para estreptolisina-O en la amigdalectomía. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: 1. El límite superior del título de ASO en 5.121 escolares fue de 250 u y un valor superior a 333 u fue considerado anormal. Pero el nivel del límite normal fue diferente del año al año. 2. Entre 143 casos con títulos altos de ASO de más de 833 u, sólo 12 casos presentaron amigdalitis recurrente. No hubo correlación entre la hipertrofia amigdalar y la altura de los anticuerpos estreptocócicos. 3. Hubo correlación entre los títulos determinados por ELISA IgG-ASO y ASO en unidades Todd (r = 0,69), pero no hubo concordancia entre los títulos determinados por ELISA IgM-ASOd y ASOdd. 4. La IgM-ASO determinada por ELISA mostró altos niveles en los casos con estadios tempranos de infección estreptocócica, infección focal y portadores de estreptococos. Los casos con OA elevada, tanto IgG como IgM-subclases, se consideraron un factor indicativo de amigdalectomía.

Observación a largo plazo del curso postoperatorio de amigdalitis habitual
 La amigdalectomía y la adenoidectomía están entre las operaciones más frecuentemente realizadas en el campo de la ORL. En nuestro hospital, el número de casos de amigdalectomía ha disminuido recientemente en comparación con los 10-15 años. Especialmente el número de casos menores de 10 años ha mostrado una disminución. En ocasiones es difícil decidir la indicación de amigdalectomía incluso para amigdalitis habitual. En este trabajo se investigó la evolución postoperatoria de la amigdalectomía con amigdalitis habitual durante el período 1976-1986 mediante un cuestionario. Las respuestas evaluables se obtuvieron de 207 casos. La eficacia de la operación en el dolor de garganta, altas temperaturas y resfriados recurrentes fue muy alta, pero algunos casos se quejaron de que una sensación extraña de la garganta se había producido o empeorado después de la operación. La incidencia de alergia nasal aumentó gradualmente después de la amigdalectomía, pero pueden ser necesarios más estudios para decidir la relación exacta. Los exámenes de laboratorio, como ASLO, PCR, leucocitosis, complejo inmunológico, C3a y C5a, no fueron particularmente útiles para decidir la indicación de amigdalectomía para las amígdalas habituales. En general, se cree que la amigdalectomía es muy eficaz para la amigdalitis habitual, pero debemos tener más cuidado al decidir esta indicación.

Reconstrucción tridimensional computarizada del sistema de criptas de la amígdala palatina
 El objetivo del presente estudio es observar la estructura tridimensional de la cripta amigdalar utilizando métodos gráficos computacionales. Las amígdalas utilizadas fueron las amígdalas humanas obtenidas de la cirugía y se cortaron en secciones seriadas de acuerdo con los procedimientos habituales. Los contornos de criptas obtenidos de las secciones seriadas fueron utilizados como insumos al computador (PC-9801 VM) a través del escanner de imagen (PC-IN 502). La estructura tridimensional de la cripta amigdalar humana, revelada por gráficos informáticos, mostró que las criptas no sólo tenían ramas sino también anastomosis, y que podían dividirse en dos tipos, una rama compleja. Generalmente, el tipo simple de cripta se localizó en la zona periférica de las amígdalas y el tipo complicado en la zona central. Estos hallazgos se discuten brevemente y con referencia a informes anteriores.

Formación de tejido linfoepitelial en la amígdala palatina de los ovinos
 Se estudió la formación de tejido linfoepitelial en ovinos de 1, 10 y 21 días de edad. De cada uno de los animales, una de las amígdalas fue fijada en 4% de glutaraldehído para microscopia de luz y electrones, mientras que la otra fue congelada en nitrógeno líquido para inmunohistoquímica. Estos exámenes revelaron eventos histológicos secuenciales durante la formación de epitelio reticular. i) La aparición de una célula epitelial distinta indica el inicio de la reticulación. La densidad de electrones de estas células epiteliales es mucho menor que la de los queratinocitos comunes, pero la presencia de tonofibrillas citoplasmáticas y desmosomas evidencia que son de origen epitelial. Pueden representar los precursores de las células M. Su aparición puede ir seguida de la expresión de moléculas de Ia+ sobre los queratinocitos circundantes, mostradas por áreas aisladas de Ia+ en el epitelio. ii) En el mesenquima debajo de las áreas epiteliales Ia+ surgen células tipo Ia+ dendríticas que se inmigran a través de la membrana basal en el tejido epitelial estableciendo un dendro provisional. En esta etapa de la formación del epitelio reticular grandes áreas Ia+ están demostradas por inmunotinción, que incluyen el epitelio y el mesénquima. El origen de las células dendríticas tipo Ia+ es incierto, pero su distribución y acumulación densa debajo del epitelio sugieren que son transformadas células mesenquimales amigdalares. La transformación celular similar de las células mesenquimales ocurre en la bursa de Fabricación antes del desarrollo del tejido linfoepitelial. iii) Los precursores de células M, junto con las células tipo Ia+ dendríticas, adaptan el epitelio apto para recibir un gran número de células linfoides. La migración de las células linfoides hacia el epitelio transforma el tejido dendroepitelial a un real linfoepitelial.

Estudios inmunohistológicos sobre amígdalas de amigdalitis recurrente y amígdalas con infecciones focales
 En este estudio se realizaron dos experimentos para investigar la patogénesis inmunológica de la PPP, una enfermedad cutánea de las llamadas infecciones focales. Uno fue el estudio inmunohistológico de amígdalas con PPP y amigdalitis recurrente. En la investigación se utilizaron anticuerpos monoclonales contra linfocitos T y anticuerpos antiinmunoglobulina para revelar la distribución de subconjuntos de células T y B en secciones congeladas de amígdalas. Pero no hubo diferencia entre amígdalas con infección focal y amigdalitis recurrente en la distribución de los subconjuntos de células T y B. El otro fue la identificación de un antígeno común entre el epitelio amigdalar de la PPP y la piel suelta mediante el uso de un anticuerpo monoclonal contra el epitelio amigdalar PPP, que se realizó en nuestro laboratorio. El anticuerpo monoclonal ATE-3 fue IgM y se reconoció en torno a 35 kilo de la proteína de peso molecular de un epitelio amigdalar de PPP. Este anticuerpo reaccionó con las células de la capa basal del epitelio amigdalar y las células suprabasilares de las pieles plantares de PPP. Pero ATE-3 no reacciona con el epitelio amigdalar normal y la piel plantar normal.

Distribución y morfología de los macrófagos en las amígdalas palatinas
 La distribución y morfología de los macrófagos se estudiaron por métodos inmunohistoquímicos y electronmicroscópicos en tres enfermedades de las amígdalas palatinas: hipertrofia amigdalar, amigdalitis recurrente y amígdalas con foco. Se confirmó la presencia de dos tipos de macrófagos en las amígdalas, una línea celular monocito-macrófago y células dendríticas con subtipos, células reticulares de Langerhans e interdigitantes. En el área de la simbiosis linfoepitelial y en el área subepitelial, las células monocitomacrófagos y las células dendríticas tuvieron distribuciones y densidades similares. Dado que estos dos tipos de células a veces estaban en contacto entre sí, pueden funcionar en estrecha cooperación. En las amígdalas con infección focal hubo menos células dendríticas en el área de simbiosis linfoepitelial y los centros germinales estaban menos desarrollados que en las otras enfermedades amigdalares. Estos hallazgos sugieren que en amígdalas con infección focal, las células dendríticas pueden presentar cantidades insuficientes de antígeno para ayudar a los linfocitos T.

El papel de las células matadoras naturales en el tejido amigdalar humano se centra en el cambio del tejido amigdalar con el envejecimiento
 La actividad natural killer (NK) de los linfocitos amigdalares es baja y las células NK son pequeñas en número. En el tejido amigdalar, las células NK estaban presentes en el centro germinal, donde se localizan las células B. Esto sugiere que las células B están relacionadas con las células NK. A juzgar por las tasas de aumento de la actividad NK de INF-alfa, INF-beta, y por el hecho de que no hay diferencia en la tasa de aumento de la actividad NK de las células NK de la sangre periférica, es muy improbable. El hecho de que el aumento de la actividad NK en la amígdala se incrementó a aproximadamente el doble de la sangre periférica en la adición de IL-2 sugiere que el porcentaje de células NK inmaduras es alto en la amígdala. Esta suposición está de acuerdo con los hallazgos morfológicos. En la tonsila infectada e infantil, es probable que las células NK se encuentren en una etapa inmadurez, que la actividad de NK es baja, que las células B son activas y que la producción de inmunoglobulina está en progreso.

Un nuevo anticuerpo monoclonal, UFT-4, reaccionando con las células de Kupffer de la rata. Análisis inmunohistoquímico e inmunoelectron microscópico con la reestimación del sistema reticuloendotelial
 Un nuevo anticuerpo monoclonal, denominado UFT-4, que reacciona con las células de Kupffer de la rata, fue producido utilizando la fracción de células sinusoidales del hígado como un inmunógeno. Inmunohistoquímicamente, la UFT-4 reaccionó con células de Kupffer, células interdigitadoras (CIDI), células endoteliales sinusales del bazo, una proporción de células reticulares, fibras musculares lisas, corea. La microscopia inmunoelectron reveló dos tipos de positividad intracitoplasmática: un tipo estriado y un tipo difuso. Ambos parecen depender de variaciones en la cantidad y distribución del mismo antígeno. Por otro lado, la UFT-4 dio un resultado negativo para monocitos sanguíneos y la mayoría de macrófagos en senos linfáticos, folículos linfoides, pulpa roja esplénica y tejido conectivo suelto. Las células positivas para la UFT-4 se consideraron en su mayoría pertenecientes a un estrecho espectro del sistema reticuloendotelial clásico, explicando la estrecha relación existente entre algunos endotelios y algunos macrófagos o células reticulares. El análisis SDS-PAGE de inmunoprecipitados mostró que el antígeno reaccionando con la UFT-4 era de molécula de 36-42 kDa bajo condiciones de reducción en presencia de 2-mercaptoetanol Los resultados sugieren que la UFT-4 será muy útil para el estudio de las células de Kupffer y para reconsiderar su origen y destino.

Estudio patológico comparativo de la lesión hepática tras diferentes quimioterapias combinadas para leucemia
 Una forma de lesión hepática caracterizada por una transformación de hepatocitos tipo colédoco, prominente depósito de hemosiderina y fibrosis, fue ocasionalmente encontrada en los casos de autopsia examinados durante el período de 1973 a 1981. Se encontró que esta lesión hepática fue irreversible e íntimamente relacionada con la quimioterapia combinada con el régimen DCMP (daunorrubicina, arabinósido de citosina, 6MP y prednisolona) para leucemia aguda. Su correlación se confirmó por el hecho de que esta lesión hepática desapareció tras la retirada del régimen DCMP en 1981. Después de 1978, el régimen de quimioterapia combinada para LNL adulto fue parcialmente modificado, siendo utilizada 6 tioguanina (DCTP) en lugar del 6MP en el régimen DCMP. La lesión hepática que ocurrió después del cambio del régimen fue diferente a la producida por el DCMP, mostrando colestasis intrahepática reversible. Estos hechos indicaron que la sustitución de un fármaco por un régimen de quimioterapia combinado puede causar un tipo diferente de alteración hepática.

La elastolisis eosinofílica de arterias de órganos periféricos en pacientes con síndrome de Marfan
 Se realizaron exámenes microscópicos de electrones en arterias musculares sistémicas de dos niñas adolescentes con síndrome de Marfan. En las arterias de órganos periféricos, la laminilla elástica interna reveló una característica tentativamente denominada " elastolisis osteofílica". Los cambios líticos aparecieron segmentariamente en forma de fragmentos de electrones sedentarios y parcialmente absorbidos. La elastina regenerada tenía una estructura normal y rodeaba las lesiones elastolíticas. Los mismos cambios se observaron en las áreas pequeñas de elastina recién formadas en la íntima engrosada. Las laminillas elásticas restantes en la región afectada contenían numerosos gránulos finos de condensación de electrones. Las sustancias intracelulares, incluyendo las fibrillas de colágeno y el proteoglicano, excepto las fibras elásticas, se incrementaron secundariamente en las lesiones elastolíticas sin evidencia de anormalidad ultraestructural. Las células musculares lisas médicas que entraron en contacto con las lesiones elastolíticas fueron necrosadas y absorbidas, y las células musculares lisas en estado de síntesis se incrementaron en las áreas adyacentes. La elastogénesis anormal, que no mostró cambios macroscópicos ni microscópicos notables, fue sistémica pero segmentaria en las arterias de los órganos periféricos, y la regeneración de la elastina estructuralmente normal fue concurrente con la elastolisis. Estos eventos fueron diagnósticos para el síndrome de Marfan y no pueden ser explicados por la teoría convencional de la deficiencia enzimática elastogenética.

Tumor carcinoide de oído medio. Estudio inmunohistoquímico y microscópico de electrones
 Se analizó histológica, histoquímica, inmunohistoquímica e inmunohistoquímicamente un tumor primario del oído medio. La diferenciación de las células neuroendocrinas, característica carcinoide, se demostró por la presencia de numerosos gránulos argirófilos, así como serotonina, glicentina, glucagón y polipéptidos pancreáticos positivos en algunas células. También se detectó cromogranina A en las células, pero mucho menos frecuente que la tinción positiva para Grimelius. No se demostró en el tumor enolasa específica neuronal (NSE) ni antígeno de membrana epitelial (EMA). La mucina se demostró solamente intraluminalmente. La microscopia electrónica reveló muchos gránulos neurosecretorios típicos en las células tumorales, pero ningún gránulo de mucina apical. El tumor pareció ser benigno y no ha habido signos de recurrencia durante un período postoperatorio de un año.

La papilomatosis difusa de la vesícula biliar se complica con la tuberculosis
 Se reporta un caso raro de papilomatosis difusa de vesícula biliar complicada con tuberculosis. La mucosa de la vesícula mostró un patrón papilar difuso compuesto por excrescencias que variaron en tamaño y altura. Las glándulas proliferativas contenían muchas células de Paneth y la papilomatosis difusa parecía derivarse del epitelio metaplásico. Se observaron granulomas tuberculosos en la capa serosa de la vesícula biliar. Se discute la relación entre la papilomatosis difusa y la tuberculosis de la vesícula biliar.

Hamartoma cardíaco. Caso clínico
 Se describe un caso de hamartoma cardiaco, encontrado incidentalmente en la autopsia. El tumor fue una lesión polipoide protruida localizada en el ápice del corazón y se demarcaba desde el tejido pericárdico. Microscópicamente este tumor estaba compuesto por tejido colágeno denso, tejido adiposo maduro y vasos sanguíneos proliferados, entremezclados con células musculares cardíacas, siendo este último hipertrófico y desarreglado.

La estimulación del rasgo dorsal modula las respuestas de la sustancia negra, las neuronas pars reticulatas a la estimulación dolorosa
 Existen pocos datos que indiquen que las neuronas del nigra están involucradas en los mecanismos de procesamiento del dolor en el SNC. Por el contrario, muchas evidencias sugieren la participación del núcleo del rafe dorsal (RD) en estos procesos. El objetivo del presente estudio fue examinar los efectos de la estimulación dolorosa (estimulación eléctrica supraupratroversiana del nervio peroneo-NP) sobre la actividad extracelular de las neuronas de la sustancia reticulada en un tren de gato. La mayoría de las neuronas del RSN (83,3%) respondieron a la estimulación del NP bien con un aumento o con una disminución de la tasa de fisuración. La estimulación de la RD cuando se aplica simultáneamente o justo antes de la estimulación del NP reduce o incluso elimina el aumento de la tasa de agrietamiento causado por el dolor, independientemente de la capacidad de la estimulación espontánea aplicada solo. En las células que respondieron con inhibición a las estimulaciones NP- y RD cuando se aplican aisladamente, la estimulación RD se aplicó justo antes de la estimulación NP prolongó ligeramente la inhibición inducida por NP. Los resultados indican que además de la vía descendente de modulación del dolor desde el núcleo del rafe dorsal hasta la médula espinal, que vía está bien establecida, puede haber una ascendente a algunas estructuras supraespinales, siendo la sustancia negra.

Cambios sinápticos en el cerebelo de rata después de la exposición al alcohol pre y postnatal
 Se examinaron las sinapsis en la capa molecular del vermis cerebelar de ratas de 6 semanas de edad tratadas con pequeñas cantidades de etanol (9 g/kg diarios) durante el desarrollo pre y postnatal. El análisis cuantitativo se realizó mediante un digitizador interconectado a una computadora. Se calcularon algunos parámetros relativos y absolutos (volumen) para las sinapsis utilizando los respectivos programas informáticos. Los resultados mostraron una disminución de la densidad sináptica, así como cambios cualitativos y cuantitativos en los elementos pre y postsinápticos. Se discute la posibilidad de que algunos cambios sean reacciones compensatorias a la disminución del aporte sináptico de las células de Purkinje después de la exposición prolongada al alcohol.

Estimar la duración de los apareamientos en condiciones de enmascaramiento y no enmascaramiento
 Investigaciones previas han demostrado que la duración subjetiva de intervalos de tiempo muy cortos disminuye con el aumento de la frecuencia espacial (SF) y que este efecto se supone mediado por un componente periférico precoz del proceso de persistencia llamado "retinal". Como los componentes retinianos de persistencia son muy probables de ser borrados por máscara, sugerimos que si la persistencia retiniana subyace la influencia del SF en la estimación de la duración, la introducción de una máscara hará independiente del SF. Esta inferencia se probó estimando la duración de la presentación de los revestimientos de onda cuadrada de igual luminancia media y contraste (85%) y de diferente SF en dos condiciones: con y sin máscara. La duración subjetiva disminuyó con el aumento del SF en ambas condiciones experimentales Se concluyó que la persistencia retiniana no subyace el efecto del SF en la percepción de corta duración. En cambio, el aparente contraste de los revestimientos con SF podría explicar la influencia del SF en la duración percibida.

