Cambios de edad en la uretra femenina humana: estudio morfométrico
 El envejecimiento en la uretra femenina humana puede contribuir a problemas urinarios. Hasta donde sabemos, el efecto de la edad sobre los tejidos uretrales no se ha cuantificado previamente. Se prepararon cortes histológicos de 8 regiones a lo largo de la longitud de la uretra de 26 mujeres entre 19 y 88 años. Mediante técnicas morfológicas cuantitativas se determinaron las fracciones de volumen relativo de varios componentes tisulares. A medida que aumentaba la edad, hubo una disminución en el volumen relativo de los músculos y vasos sanguíneos estriados y un aumento en el volumen relativo del tejido conectivo. No hubo alteración en los componentes del músculo liso. Estos cambios en la edad de la uretra femenina pueden conducir a deterioro de la función uretral.

El sling facial para corregir la incompetencia del esfínter neurogénico masculino: el abordaje de McGuire/Raz
 Presentamos el abordaje quirúrgico utilizado en 4 pacientes con mielomeningocele masculino con incontinencia urinaria severa debido al mal cumplimiento vesical e incompetencia esfinteriana. Mientras que el cumplimiento vesical se corrigió por cistoplastia de aumento, la incompetencia esfinteriana se trató mediante un sling fascial autólogo alrededor del cuello vesical con excelentes resultados. Consideramos esta operación como una alternativa al esfínter urinario artificial en casos de incontinencia de esfínter neurogénico masculina.

Suficiencia del pene: definición operacional
 En un esfuerzo por obtener una definición más precisa de suficiencia eréctil para la penetración vaginal se expusieron 19 hombres normales a un videotape erótico y se obtuvieron registros de tumescencia peneana. Los sujetos fueron instruidos para señalar con un giro de pulsador cuando habían alcanzado una erección que juzgaban suficiente para la penetración. Se les pidió que indicaran una segunda vez cuando se había alcanzado una erección completa. Los resultados mostraron que en todos, excepto en un caso, la tumescencia máxima se registró poligráficamente antes de que los sujetos indicasen suficiencia. Además, hubo un intervalo considerable entre la percepción de suficiencia y la percepción de una erección completa durante la cual, sin embargo, no se pudieron detectar cambios adicionales mediante la medición del strain gauge. Estos datos sugieren que las técnicas de evaluación estándar no son sensibles a los cambios peneanos en los rangos superiores de tumescencia. De interés para el área de desarrollo de la tumescencia peneana diurna para el diagnóstico etiológico de impotencia fue la observación de que un porcentaje significativo (37 por ciento) de sujetos normales no lograron obtener un laboratorio de estimulación visual completo bajo condiciones de erección.

Respuesta simpática de la piel: una nueva prueba para diagnosticar disfunción eyaculatoria
 Las respuestas simpáticas de la piel se elicieron de la palma y de la planta con estimulación eléctrica sobre el nervio dorsal del pene en 24 individuos. Las respuestas de la piel simpática palmar y plantar se obtuvieron en 12 sujetos con función eyaculatoria normal. Por otro lado, la respuesta plantar simpática de la piel estaba ausente en 11 de los 12 pacientes que no tenían eyaculación. Dado que la respuesta plantar simpática de la piel se correlaciona estrechamente con el mecanismo de eyaculación, se espera que este examen sea útil para diagnosticar la disfunción sexual y monitorizar los efectos del tratamiento.

Un nuevo abordaje quirúrgico para la corrección de la incontinencia urinaria de esfuerzo femenina
 Se describe un nuevo abordaje quirúrgico para la corrección de la incontinencia urinaria femenina. El espacio retropúbico se introduce a través de una incisión en forma de domo en frente del meato uretral en el vestíbulo vaginal anterior. La incisión no se extiende más allá del borde inferior de la sínfisis pubis. Con la punta del hemostato o tijeras, la incisión se abre longitudinalmente y las piernas inferiores de la incisión se abren y se liberan de los músculos bulbocavernosos. Los sangrados son controlados. Las capas del diafragma genitourinario se abren a partir de detrás de la sínfisis del pubis y se expone la cavidad retropúbica. Luego, el cuello vesical y la uretra se suturan hacia atrás de la sínfisis del pubis en la línea media. Con este procedimiento no hay incisión abdominal. El cuello y la uretra vesicales están bien expuestos. El dorso del pubis de la sínfisis puede ser visualizado con el paciente en una posición de Trendelenburg exagerada. Todos excepto un paciente se curaron. Los tiempos de hospitalización y recuperación postoperatoria se redujeron notablemente. El procedimiento permite un fácil acceso para el drenaje del espacio retropúbico. Se proporciona una nueva vía para la inserción de un esfínter artificial para lograr la continencia urinaria y la colposuspensión del cuello vesical.

Reparación quirúrgica del varicocele en la pubertad: tratamiento preventivo para la mejora de la fertilidad
 En 40 niños púberes con varicocele se realizó un estudio comparativo de seguimiento para evaluar la eficacia de la corrección quirúrgica del varicocele en este grupo de edad en cuanto a la mejora de la fertilidad tras completar la maduración sexual. El varicocele se corrigió quirúrgicamente en 24 pacientes y se dejó sin corrección en 16. Se observó atrofia testicular en todos los casos en la visita inicial y después del seguimiento. De los 24 pacientes corregidos 16 presentaron atrofia de al menos 1 testículo antes del tratamiento quirúrgico, mientras que solo 7 presentaron atrofia después del seguimiento. De los 16 pacientes no corregidos se observó atrofia testicular en 8 en la visita inicial, pero 12 presentaron atrofia después del seguimiento. El examen de semen de 23 pacientes que habían completado la maduración sexual demostró una mayor calidad de los parámetros seminales de rutina, por ejemplo densidad espermática, motilidad espermática y porcentaje de espermatozoides morfológicamente normales, en el grupo no corregido.

Estudio experimental de métodos para producir fijación testicular intraescrotal
 Métodos para producir fijación entre la túnica albugínea (telecomunicaciones viscerales vaginales) y las estructuras circundantes se utilizaron en ratas Sprague-Dawley como modelo experimental de orquiorpexia testicular. La conversión de la túnica vaginalis parietal sin sutura, o con sutura absorbible o no absorbible, produjo una excelente cicatrización, así como el uso de talco. Cuando se coloca entre la túnica vaginalis parietal y la túnica albugínea (teunica vaginalis visceral), la sutura absorbible y no absorbible solo produce menores grados de inflamación. La instilación de tetraciclina tampoco produjo una respuesta inflamatoria significativa.

Poliposis vellositaria benigna con epitelio prostático de la uretra peneana
 Presentamos un caso de pólipo benigno de uretra peneana, compuesto por tejido epitelial prostático de tipo. Se discute la etiología, patología, diagnóstico y tratamiento de estas lesiones poco frecuentes.

Nefroureterectomía tras cistectomía radical
 Presentamos 6 casos de carcinoma de células transicionales del tracto superior que se desarrollaron tras cistectomía total con derivación del bucle ileal. Concluimos que si la nefroureterectomía se va a utilizar como tratamiento, la resección de las anastomosis ureteroileales debe realizarse.

Eyaculación retrógrada debido al tejido eréctil ectópico
 Presentamos un caso de eyaculación retrógrada causada por tejido eréctil ectópico en la uretra posterior. La resección transuretral del tejido resultó en eyaculación anterógrada.

Reimplantación del testículo: reporte de un caso
 Hasta la fecha no se ha descrito ningún caso de reimplante de testículos exitosos después de una estenosis traumática completa del hongo en el escroto. Presentamos un caso en el que ambos hongos se cortaron completamente (uno de los cuales fue grave 0,8 cm). proximal al polo superior del testículo, y el otro justo en la unión del hongo y el testículo. El testículo se reunía con éxito con el muñón funicular hasta el extremo proximal del lado derecho, utilizando una técnica microquirúrgica. El período total de isquemia del testículo replantado fue de 6 horas. El pene fue erecto 4 días después de la operación y el nivel de testosterona en sangre se encontraba dentro de los límites normales. En la biopsia testicular 120 días después de la operación, las células germinales pudieron verse en diferentes estadios de desarrollo y la apariencia de las células de Leydig era normal.

El uso de 99mtechnetium en el diagnóstico del proceso de patente vaginalis
 Presentamos 2 casos de edema escrotal tras la colocación de catéteres peritoneales. La gammagrafía intraperitoneal con 99mTechnetium se utilizó para identificar un proceso de persistencia vaginal en cada caso. Este método simple, rápido y no tóxico puede ser usado como rutina para la detección de pacientes de hernia subclínica antes de la institución de terapia intraperitoneal.

La matriz orgánica de los cristales de ácido úrico urinario
 Hemos demostrado que los cristales de ácido úrico en orina contienen una matriz orgánica dentro de los límites cristalinos, morfológicamente similar a los cálculos del ácido úrico. Entre varios glicosaminoglicanos en orina, el sulfato de heparana fue casi exclusivamente identificado en esa matriz, como en el caso de las litiasis de ácido úrico. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida (SDS-PAGE) mostró que varias proteínas en orina fueron incorporadas en esta matriz de forma selectiva; dos de ellas eran albúmina y mucoproteínas. Se supone que la afinidad del ácido úrico o el urato por las macromoléculas urinarias selectivas en una fase líquida es el origen de esta matriz. Pero las proteínas de la matriz de cálculos del ácido úrico no fueron separadas por SDS-PAGE. Por tanto, no se pudo concluir si la matriz orgánica de los cristales de ácido úrico urinario es similar a la de los cálculos de ácido úrico.

Integridad vascular del uréter distal tras la combinación de esparadrapo y reimplantación trigonal cruzada
 La hidroureteronefrosis unilateral masiva fue creada en 20 perros hembras mediante ligadura del uréter prevesical urográficamente normal. Durante un período de 14 días el uréter obstruido se dilató a una media de 15,3 mm. Se realizó un procedimiento de vendaje ureteral por adelgazamiento lateral y posterior obturación del colgajo resultante, seguido de un reimplante cruzado. Una estenosis anastomótica resultó; en los 19 animales restantes se restableció peristalsis ureteral, se redujo el diámetro ureteral 61,9 por ciento y se resolvió la hidronefrosis. Los estudios histológicos de los segmentos con cinta de esos 19 animales mostraron que el suministro sanguíneo subadventicial fue preservado con oclusión fibrótica de los colgajos doblados. Estos resultados demuestran que no se produce un compromiso vascular significativo tras el vendaje ureteral y el reimplante cruzado. Con esta forma técnicamente simplificada de cirugía reconstructiva se pueden lograr tasas de éxito comparables a las de la corrección ureteral convencional.

Tratamiento del cáncer de vejiga experimental con hipertermia y liposomas de transición de fase que contienen metotrexato
 El cáncer vesical murino trasplantado se trató inicialmente con hipertermia por radiofrecuencia con capacitiva localizada y metotrexato liposómico entregado (MTX). Los liposomas se fabricaron para conservar MTX a 37C, pero específicamente liberaron MTX encapsulado al pasar por tumores preheados. En comparación con los controles, ni el MTX libre ni el MTX liposómico dio lugar a una actividad tumoricida significativa. El calor solo provocó un enlentecimiento del crecimiento tumoral y un aumento de la supervivencia animal. Debido a que los liposomas unilamelares grandes son conocidos por el hígado, dieciséis animales fueron autopsiados para determinar la extensión de la toxicidad hepática que puede haber sido consecuencia de los diversos tratamientos. No se observaron efectos hepatotóxicos tras la inyección de liposomas que contienen MTX u otras combinaciones experimentales de fármacos y/o liposomas.

Interacciones entre células tumorales vesicales como esferoides tumorales de la línea celular J82 y células endoteliales humanas in vitro
 Los esferoides tumorales multicelulares (MCTS) son un modelo fiable de agregados no vascularizados de células tumorales que muestran un patrón de crecimiento tridimensional bien definido y son comparables con pequeños complejos de células tumorales metastásicos en la circulación sanguínea. En el presente estudio se ha establecido un sistema co-cultivo de esferoides multicelulares del tumor vesical con células endoteliales humanas en la matriz extracelular (MEC) para investigar cambios morfológicos y proliferativos en una interacción endotelial y tumoral. El complejo matriz extracelular-celular MCTS-endotelial se observó en periodos de cocultivo de 1/2 a 7 días. Los cambios morfológicos (microscopia de luz, barrido y microscopia electrónica) indicaron que el STMC no está influenciado por las células endoteliales cocultivadas. Las células tumorales invadieron la MEC después de la degradación de las células endoteliales en el centro de la zona de contacto. Sin embargo, las células endoteliales mostraron cambios degenerativos y una reacción compleja en sus actividades de proliferación. Podríamos reconocer un aumento inicial de la proliferación de células endoteliales próximas al STMC. Posteriormente, las células endoteliales próximas a las células tumorales invasoras mostraron cambios en la polaridad morfológica. El sistema modelo utilizado tiene la ventaja de utilizar tejido tumoral humano. Se distingue entre mecanismos celulares básicos como adherencia, migración, síntesis de ADN y proliferación en el estudio del contacto de células tumorales y células endoteliales vasculares como un evento importante en la diseminación tumoral hematógena.

Reabsorción ósea inducida por tumor vesical transplantado (MBT-2) en ratones
 La alta incidencia de resorción ósea metastásica en el cáncer urológico hace necesario que los clínicos busquen un modelo experimental válido para investigar la interacción básica entre las células cancerosas y el hueso con el fin de mejorar el tratamiento. Se ha definido un nuevo modelo de resorción ósea, a saber, la inyección subcutánea de suspensiones celulares tumorales de carcinoma de células transicionales invasoras de vejiga (MBT-2) en ratones tras la interrupción del periostio. El tumor indujo osteólisis asociada a proliferación osteoclástica con formación ósea reactiva. Además, fue posible mostrar hipercalcemia acompañada de resorción ósea local en este modelo.

Defectos de nacimiento en el área Seveso después de la contaminación por DTC
 Se realizó un estudio sobre la frecuencia de defectos congénitos en el área alrededor de Seveso, Italia, contaminada por 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en la mayor población de julio de 1976. Desde el 1 de enero de 1977 hasta el 31 de diciembre de 1982, se examinaron 15.291 nacimientos (fetos y vivos) y se notificaron malformaciones a un registro ad hoc de defectos congénitos. En el área más contaminada se observaron 26 nacimientos. Ninguno de estos niños presentó algún defecto estructural importante. Dos niños presentaron defectos leves. Las frecuencias de defectos mayores detectados en las áreas de baja o muy baja contaminación fueron 29,9/1000 y 22,1/1000, respectivamente. Se registró una frecuencia de 27,7/1000 en el área de control. Se calcularon riesgos relativos para categorías específicas de defectos congénitos y para malformaciones agrupadas. Aunque los datos recogidos no mostraron un aumento en el riesgo de defectos congénitos asociados a 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina, el número de embarazos expuestos no fue lo suficientemente grande como para mostrar un bajo riesgo.

Retornar al trabajo después de un primer infarto de miocardio
 La relación entre el retorno al trabajo en un año después de un primer infarto de miocardio y las características sociodemográficas, de salud, psicosociales y vocacionales seleccionadas fue evaluada en 151 pacientes de 24 a 70 años. El 72% de la muestra retornó al trabajo. La educación, la actividad física asociada al empleo, la gravedad del infarto de miocardio, la percepción del estado de salud, los incentivos financieros, el nivel socioeconómico, el hospital de tratamiento, el estado de salud social, el locus de control, la satisfacción con el trabajo de forma significativa y la entrada al trabajo univariada se mostraron independientes. Un análisis de regresión multivariada stepwise identificó solamente los cuatro primeros factores como predictores importantes de retorno al trabajo. Los análisis posteriores muestran que dado el conocimiento del nivel educacional de los pacientes y la actividad física asociada al empleo, 71% de los pacientes que volvieron al trabajo fueron clasificados correctamente. El retorno al trabajo se mostró más fácil de predecir que la incapacidad laboral. Se necesita más conocimiento sobre los factores críticos para la no recuperación del empleo después de un infarto de miocardio.

Cáncer de mama en relación al uso precoz de anticonceptivos orales
 Un efecto a largo plazo de los anticonceptivos orales (CO) sobre el riesgo de cáncer de mama ha sido sugerido como una explicación para el fracaso de algunos estudios en la detección de una asociación entre CCO y cáncer de mama. Para abordar esta hipótesis de latencia, se analizaron datos de 4714 sujetos de casos y 4540 sujetos de control del cáncer de base poblacional y del estudio de Hormona Esteroide. No se evidenció ningún apoyo para un efecto latente de las ACO sobre el riesgo de cáncer de mama a los 54 años: entre las mujeres parosas que acumularon más de seis años de uso de ACO antes de su primer trimestre de embarazo (intervalo de confianza [IC 95% a 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; 1; Entre las nulíparas con más de seis años de uso de ACO en total, el riesgo relativo de cáncer de mama, por intervalo de último uso de ACOs, fue de 1,3 a cuatro años (IC 95%: 0,1 a 10,7).

Estudio poblacional
 Para evaluar la asociación entre embarazo ectópico y 22 posibles factores de riesgo, se realizó un estudio de casos y controles de base poblacional. La investigación incluyó 274 casos diagnosticados entre 1935 y 1982 en residentes de Rochester, Minn y 548 controles pareados seleccionados de partos vivos. La información de los factores de riesgo documentada antes del último período menstrual índice se obtuvo a través de un resumen de la historia clínica. Los análisis univariados pareados revelaron nueve variables asociadas a un riesgo relativo significativamente elevado de embarazo ectópico. Tras regresión logística condicional, cuatro variables permanecieron como factores de riesgo fuertes e independientes para el embarazo ectópico: uso actual del dispositivo intrauterino (riesgo relativo: 13,7; intervalo de confianza del 95%, 1,6 a 120,6), historia de enfermedad pélvica (riesgo relativo: 4,6; intervalo de 4,6; intervalo de 6,2; intervalo de confianza del 95%; Teóricamente, cualquier condición que impida o retarde la migración del óvulo fecundado hacia el útero podría predisponer a una mujer a una gestación ectópica. Se necesitan más investigaciones para aclarar el impacto de otros posibles factores de riesgo en la etiología del embarazo ectópico.

IgM Anticuerpos contra el síndrome de shock tóxico toxina-1 en sueros humanos e inmunoglobulinas humanas
 Se determinaron anticuerpos IgM frente al síndrome de shock tóxico toxina-1 (TSST-1) en sueros humanos de 1990 y en 14 preparaciones de inmunoglobulina humana mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas. Se encontraron altos títulos de anticuerpos IgM a partir del tercer mes de vida en los primeros 5 años de edad. También fueron muy frecuentes en el grupo de edad de 21 a 25 años. En ningún caso se observaron anticuerpos IgM con títulos superiores a 1:251 síntomas descritos para el síndrome de shock tóxico. De los preparados de inmunoglobulina humana, Pentaglobin sólo contenía anticuerpos IgM frente a TSST-1. Los resultados muestran que la mayoría de las infecciones por Staphylococcus aureus productor de TSST-1 son de naturaleza subclínica o de curso menos dramático que el síndrome de choque tóxico comúnmente conocido.

Potenciales evocados epidurales: un indicador más específico de isquemia medular
 El objetivo de este estudio experimental fue examinar las diferencias entre la estimulación nerviosa periférica y la estimulación espinal directa en la generación de respuestas de potencial evocado somatosensorial cortical (PES) para la monitorización de la isquemia medular durante el pinzamiento aórtico torácico. Perros adultos mongreles (n = 6) fueron colocados bajo anestesia general y se realizó toracotomía izquierda. Se colocó un electrodo estimulador convencional sobre el nervio tibial posterior (PN-SEP) y un electrodo bipolar especial sobre la médula espinal en L1-2 (SC-SEP). La aorta se pinzó proximal a la arteria subclavia izquierda. Las estimulaciones se realizaron alternativamente a través de ambos electrodos y las respuestas del SEP fueron monitorizadas continuamente. La pinza transversal fue liberada después de una hora y el animal fue observado durante otra hora antes del sacrificio. Se obtuvieron PESS excelentes con seis estímulos por encima de 3 seg a través del estímulo SC-SEP, en contraste con las 200 estimulacións por encima de 90 s para el estímulo PN-SEP. El pinzamiento aórtico transcurrió en un tiempo promedio significativamente mayor para la pérdida de PESS por PESS-SEP (media +/- EEM, 13,7 +/- 1,0 min para PE SC-SEP vs 11,3 +/- 0,7 min). Del mismo modo, el desclampaje de la aorta de forma consistente resultó en un tiempo promedio más corto para el retorno de los PESS para PE-SC en comparación con PN-SEP. Estos datos indican que la estimulación epidural directa para las respuestas corticales evocadas es un medio más sensible para determinar la adecuación del flujo sanguíneo de la médula espinal posterior reflejado por la función medular posterior.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Asociación de colecistectomía con crecimiento pancreático y niveles plasmáticos elevados de colecistoquinina en el hámster de oro siriano
 Este estudio examinó el efecto de la colecistectomía sobre las concentraciones plasmáticas de colecistoquinina (CCK) y el crecimiento pancreático. Se utilizaron 70 hámsters de oro sirianas. La mitad de los animales fueron sometidos a colecistectomía y la mitad tuvo un procedimiento simulado. Tras la colecistectomía, se observaron aumentos significativos en el peso pancreático (11-41%), el contenido total de ADN (8-16%), el contenido de proteínas totales (9-19%), la tasa de síntesis de ADN (57-200%) y las concentraciones plasmáticas aleatorias de CCK (12-81%) en comparación con el grupo control. No hubo cambio significativo en la tasa de síntesis proteica. Concluimos que la colecistectomía puede tener un efecto trófico significativo sobre el páncreas y que este efecto puede estar mediado por un aumento de los niveles circulantes de CCK.

Fosfatos musculares de alta energía en enfermedad vascular periférica crónica
 Existe poca información disponible sobre las alteraciones en el metabolismo energético muscular esquelético que ocurren en respuesta a la enfermedad oclusiva arterial crónica. Además, no se ha definido el efecto de la reconstrucción arterial sobre el metabolismo energético del músculo esquelético en pacientes con enfermedad vascular periférica. Se obtuvieron biopsias de aguja del músculo cuádriceps femoral de 7 pacientes con enfermedad aortoilíaca y 15 pacientes con enfermedad femoropoplítea y del músculo gastrocnemio de 9 pacientes. Las muestras musculares fueron analizadas para ATP, ADP, AMP, fosfocreatina, creatina y lactato. Once pacientes fueron rebiopsiados después de la reconstrucción vascular. Los pacientes con dolor en reposo presentaron disminución de nucleótidos totales de adenina, potencial de carga energética y relación ATP/ADP comparado a los controles. Los niveles de ATP se redujeron significativamente en las muestras musculares obtenidas distal a la oclusión arterial (es decir, cuádriceps/aortoilíaco, gastrocnemio/femoroplíteo) en pacientes con control de reposo. Los niveles de ATP no difirieron significativamente de los controles en muestras musculares obtenidas de pacientes con claudicación. Sin embargo, el potencial de carga energética disminuyó significativamente en todos los pacientes con claudicación independientemente del sitio de la biopsia y la localización de la enfermedad oclusiva arterial. La normalización del metabolismo energético muscular no se demostró después de la reconstrucción arterial. Concluimos que el metabolismo energético de la musculatura esquelética en reposo es anormal en pacientes con insuficiencia arterial crónica y que la progresión de la enfermedad hacia isquemia más grave está asociada a un trastorno más marcado. Si los posibles efectos beneficiosos de la revascularización sobre el metabolismo de la energía muscular están enmascarados por el efecto concurrente de la lesión en el período postoperatorio temprano, todavía queda por aclarar.

Cáncer primario de mama en pacientes con cáncer de endometrio o de ovario previo
 Se sabe que la incidencia de cáncer de mama primario aumenta en pacientes con cáncer de endometrio o de ovario previo, pero se desconoce el comportamiento del cáncer de mama y el pronóstico final para estas pacientes. Para proporcionar los datos de estas dos preguntas, un grupo de 123 pacientes tratadas por cáncer de mama solo (Grupo I) sirvió de control para comparación con diez pacientes que tenían cáncer de endometrio (Grupo III) y seis pacientes que tenían diagnóstico de mama. El intervalo entre el diagnóstico de cáncer de endometrio y de mama promediaba 4,6 años, y entre cáncer de ovario y cáncer de mama, 5,4 años. La edad al diagnóstico de cáncer de mama en los grupos I, II y III fue 56, 66 (P = 0,05) y 56 años, respectivamente. La incidencia de pacientes con cáncer de mama en estadios I, II y III fue similar en los grupos I, II y III, así como el tamaño tumoral y el número de ganglios metastásicos en cada estadio en cada uno de los tres grupos. El tiempo promedio de seguimiento después del diagnóstico de cáncer de mama fue 3, 3, 3, 3, 3,1 y 2,8 años en los grupos I, II y III, respectivamente, con 70%, 60% y 33% de las pacientes viven y libres de cáncer de endometrio. Dos de las cuatro muertes del Grupo II fueron debidas al cáncer de endometrio, y las cuatro muertes del Grupo III fueron debidas al cáncer de ovario. Las otras dos muertes o recurrencias en el Grupo II fueron debidas al cáncer de mama. Se concluye que 1) el comportamiento del cáncer de mama es similar en pacientes con o sin cáncer de endometrio o de ovario previo; 2) el cáncer de mama se desarrolla a una edad más avanzada en pacientes con cáncer de endometrio previo y en pacientes con cáncer de mama previo; 3)

Análisis de regresión de factores pronósticos en cáncer colorrectal
 En un estudio de seguimiento de 110 pacientes con cáncer colorrectal, edad, sexo, velocidad de sedimentación globular (VSG), hemoglobina (Hb), conteo de leucocitos, operación de urgencia, localización tumoral, grado de Dukes, supervivencia histológica. El estadio de Dukes fue un discriminador pronóstico altamente superior. En el análisis multivariado de supervivencia (modelo Cox) la elevación de la VSG y leucocitosis fueron factores pronósticos significativos además del estadio de Dukes, indicando pacientes de alto riesgo con menor sobrevida.

Carcinoma postcircuncisión del pene: II. Manejo quirúrgico
 El carcinoma peneano postcircuncisión es una entidad clínica única que se presenta en las cicatrices circuncisionales en la balsa peneana. La escisión es el único tratamiento efectivo. La escisión quirúrgica debe adaptarse al amplio espectro de extensión de la enfermedad. Mientras que algunos tumores primarios pueden ser controlados mediante penectomía estándar, otros pueden requerir resección mucho más extensa, mientras que algunos pueden ser controlados adecuadamente sin sacrificar la uretra o la corpora. Los que tuvieron una cirugía conservadora para enfermedad menos extensa tuvieron los mejores resultados.

Carcinoma de nasofaringe en el norte de Israel: epidemiología y resultados del tratamiento
 Entre 1968 y 1984, 49 pacientes con carcinoma de nasofaringe fueron tratados en el Centro Oncológico Norte Israel. Hubo 6 pacientes en estadio I-II (12%) y 43 en estadio III-IV (88%). Según el origen étnico, hubo 27 (55%) judíos no Ashkenazi, 9 (18%) judíos Ashkenazi y 13 (27%) árabes. Esta distribución es diferente de los porcentajes de estos grupos étnicos en el norte de Israel. Todos los pacientes recibieron radioterapia combinada de cobalto 60 y 8-10 MeV de haz de electrones al tumor primario y todo el cuello. Doce pacientes en estadio III-IV recibieron tres ciclos de quimioterapia con bleomicina, metotrexato y cisplatino (BMP) antes de la radioterapia definitiva. Se obtuvieron las siguientes cifras de supervivencia actuarial a 5 años: todos los pacientes, 42%; estadio I-II, 63%; estadio III-IV, 37%; Arabs, 53%; radioterapia no-Ashkenazi, 54%. Se concluye que existe un patrón étnico relacionado con el carcinoma nasofaríngeo en el norte de Israel. El pronóstico es mejor en los judíos y árabes no Ashkenazis con linfoepitelioma en estadio precoz o carcinoma anaplásico, menores de 45 años, y en los que reciben más. La quimioterapia con BMP mejora las tasas de control inicial con un beneficio cuestionable a largo plazo.

Receptores hormonales en cáncer de mama: determinación conservadora de la presencia de receptores en tejido tumoral y glándula mamaria normal ipsilateral
 Los receptores de estrógeno (RE) y progesterona (PgR) fueron evaluados en el tejido tumoral (T) y en la glándula mamaria lejos de malignidad (D) en 36 cánceres de mama. Los resultados se correlacionaron con el grado patológico del tumor y el estado ganglionar axilar. Se sugiere que una menor malignidad tumoral con ganglios negativos y menores valores de gradación patológica (G1-G2) puede estar asociada a un alto nivel de RE en el parénquima mamario lejos del tumor (D).

El impacto de la perfusión aórtica distal y la monitorización del potencial evocado somatosensorial sobre la prevención de la paraplejia después de la cirugía de aneurisma aórtico
 La perfusión aórtica temporal distal y la monitorización del potencial evocado somatosensorial se intentaron prospectivamente en 198 pacientes para evitar complicaciones neurológicas posteriores a la cirugía por aneurisma aórtico toracoabdominal y torácico descendente. Esos 198 pacientes fueron divididos en dos grupos. El grupo 1 estuvo constituido por 99 (50%) pacientes en los que se logró un bypass distal adecuado (60 mm Hg) y se asoció con una monitorización del potencial evocado somatosensorial. El grupo 2 constó de 99 (50%) en los que no se pudo lograr. De estos últimos, cuatro pacientes fueron excluidos por muerte operatoria en uno y déficit neurológico preexistente en tres. Las tasas de complicaciones neurológicas tempranas y tardías fueron del 8% y 12%, respectivamente, en el primero y del 7% y 8%, respectivamente, en el segundo. Utilizando el método de regresión logística de análisis estadístico, ajustando por la diferencia en la mezcla de pacientes, no encontramos diferencia estadística en la incidencia de complicaciones neurológicas en los dos grupos. La incidencia de falsos negativos potenciales evocados somatosensoriales fue del 13% y falsos positivos del 67%. La localización de las arterias espinales críticas para el reimplante no fue posible. Así, el método no tuvo impacto significativo en la prevención de déficits neurológicos, que variaron de leves o transitorios a severos y que ocurrieron durante la operación o fueron atrasados de 12 horas a 21 días.

Esofagectomía por enfermedad esofágica benigna compleja
 Evaluamos el uso de esofagectomía torácica total y sustitución con estómago en un grupo de 21 pacientes entre 1976 y 1986 sometidos a múltiples operaciones esofágicas no exitosas. Todos los pacientes tuvieron entre una y cuatro operaciones no exitosas para trastornos esofágicos benignos. Dieciséis pacientes presentaron alteraciones motoras primarias: acalasia en nueve y espasmo esofágico en siete. De estos pacientes, 11 presentaron también reflujo gastroesofágico recurrente y esofagitis péptica. La enfermedad por reflujo complicado caracterizada por esofagitis severa, estenosis y peristalsis perjudicada sin trastorno motor primario ocurrió en cinco pacientes. En un paciente se retiró la interposición del colon de largo segmento funcionalmente comprometido y se reemplazó con el estómago. Se realizó esofagectomía torácica total y reconstrucción esofagogástrica cervical en todos los pacientes. El abordaje transhiatal fue elegido para la resección en 16 pacientes y la toracotomía en los otros cinco. Hubo una muerte perioperatoria (5%), por aspiración masiva 4 días después de la esofagectomía transhiatal. Otras complicaciones fueron fuga anastomótica transitoria (tres pacientes), fístula traqueoesofágica (uno), parálisis del nervio recurrente (uno) y ronquera transitoria (dos). El seguimiento es completo entre 1 y 10 años y revela los siguientes resultados funcionales: 12 pacientes buenos a excelentes, siete regulares, uno pobre. En este grupo de pacientes en el que múltiples procedimientos previos no han mejorado los síntomas incapacitantes graves, creemos que es poco probable que se logren nuevos intentos de reconstrucción hiatal. Para esta circunstancia, se recomienda la esofagectomía torácica total con el uso del estómago como órgano de sustitución de elección.

Reducción de muerte súbita tardía por revascularización concomitante con reemplazo valvular aórtico
 Para determinar el impacto de la aterosclerosis coronaria y la revascularización miocárdica en la sobrevida después del reemplazo valvular aórtico, revisamos nuestra experiencia con el reemplazo valvular aórtico único entre 1969 y 1984. De 474 pacientes (edad media 62 +/- 13 años), 185 (39%) no tenían enfermedad coronaria asociada, 233 (49%) tenían cirugía de revascularización coronaria y 56 (12%) tenían enfermedad arterial coronaria no transpuesta. Las tasas de mortalidad temprana (30 días) fueron 2,2%, 8,2% y 7,1%, respectivamente (p < 0,01, enfermedad coronaria ausente versus presente). La supervivencia actuarial a 10 años fue de 77% +/- 4%, 41% +/- 6% y 26% +/- 11% (p < 0,001, enfermedad coronaria ausente versus presente), con un seguimiento de 1 a 177 meses (media 56 +/- 40). La angina preoperatoria (39%) no predijo la presencia de enfermedad arterial coronaria (61%). El análisis de regresión logística multivariante mostró que las muertes tempranas se asociaron con clase funcional avanzada de la New York Heart Association (p < 0,001), edad avanzada (p < 0,05), enfermedad coronaria más extensa (p < 0,05) y falta de protección miocárdica. La revascularización completa no aumentó el riesgo operatorio cuando la enfermedad arterial coronaria estaba presente (mortalidad precoz 6,8%, p = no significativa). Las muertes tardías estuvieron fuertemente asociadas a la presencia de enfermedad arterial coronaria (p < 0,001) y a la reducción de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (menor o igual al 55%, p < 0,01). La mortalidad cardiaca tardía fue más comúnmente atribuible a muerte súbita (30/71, 42%), especialmente en la cohorte de enfermedad coronaria no expuesta (9/14, 64%). La tasa actuarial de libertad por muerte súbita a 10 años fue del 52% +/- 17% en el grupo de enfermedad arterial coronaria no traspasada (p = 0,009), comparado con el 90% +/- 3% y 91% +/- 3% en los pacientes revascularizados respectivamente. Así, la aterosclerosis coronaria coexistente tiene un impacto perjudicial en la sobrevida precoz y tardía después del reemplazo valvular aórtico. La revascularización no aumenta el riesgo operatorio cuando la enfermedad arterial coronaria asociada está presente y reduce significativamente la ocurrencia de muerte súbita tardía. Las estrategias que minimizan el riesgo operatorio cuando la enfermedad arterial coronaria asociada está presente incluyen el uso de la cardioplejía y la revascularización completa.

Mejorar los resultados del tratamiento quirúrgico de los carcinomas de la unión esófago-gástrica tras quimioterapia combinada preoperatoria y radioterapia
 Se comparó el tratamiento combinado con quimioterapia y radiación (quimiorradiación) previo a la exploración quirúrgica de carcinoma escamoso esofágico o gastroesofágico o adenocarcinoma con la exploración quirúrgica sola para determinar si influye en el estado tumoral, la supervivencia, la recidiva tumoral. La quimiorradiación preoperatoria dio lugar a una respuesta tumoral significativa medida por la disminución de la afectación ganglionar y a un 36% de la incidencia de ningún tumor residual en la resección (respuesta total) y se reflejó en una mejoría de la resecabilidad. La recidiva tumoral local fue eliminada por quimiorradiación preoperatoria previa a la resección. La recurrencia a distancia no se redujo y se mantuvo la principal causa de muerte. La supervivencia a 2 años tras la resección tumoral sola fue del 33% frente al 66% tras quimiorradiación y resección preoperatorias (p = 0,13). La supervivencia del paciente tras la resección sola fue predicha por la extensión patológica de la enfermedad local medida por el estado ganglionar. Por el contrario, la supervivencia tras quimiorradiación y resección no fue predicha por la extensión patológica de la enfermedad local. La resección quirúrgica parece haber sido un componente importante de la terapia, principalmente porque la supervivencia fue mejorada en los pacientes después de la resección de la enfermedad local residual.

Resultados clínicos y hemodinámicos de la sustitución valvular cardíaca con la prótesis de Monostrut Björk-Shiley
 Entre mayo de 1983 y abril de 1986, 318 pacientes fueron sometidos a sustitución valvular cardíaca con la prótesis Monostrut Björk-Shiley. Hubo 136 reemplazos valvulares aórticos, 128 reemplazos valvulares mitrales y 54 reemplazos múltiples. Se implantaron 373 válvulas. Se realizaron procedimientos asociados en 79 (25%) de los pacientes. La mortalidad hospitalaria (30 días) fue del 5,6% (18 pacientes): 2,9% (n = 4) tras cirugía aórtica, 7,8% (n = 10) tras cirugía mitral y 7,4% (n = 4) tras reemplazo valvular múltiple. Se obtuvo seguimiento en todos los 300 supervivientes operatorios, para un total de 500 pacientes-año (media 18 meses). La supervivencia actuarial, excluyendo las muertes operatorias, a los 4 años fue del 94,7% +/- 1,5% (media +/- error estándar de la media). Hubo 16 episodios tromboembólicos (3,2/100 pacientes-año). La ausencia de todas las complicaciones relacionadas con la válvula fue del 87% +/- 2,4% a los 3 1/2 años. No se ha observado trombosis valvular ni fallo estructural. El 80% de los pacientes están en clase funcional I de la New York Heart Association. Cuarenta y dos pacientes (26 con reemplazo valvular aórtico y 16) fueron sometidos a cateterismo cardíaco con una media de 6 1/2 meses después de la cirugía. En la posición aórtica, los gradientes pico fueron en promedio 6,9 +/- 1,2 mm Hg. Los gradientes sistólicos medios fueron de 12,4 +/- 6,3 mm Hg y no aumentaron con el ejercicio. En la posición mitral, los gradientes telediastólicos fueron en promedio 2,1 +/- 2 mm Hg y los gradientes medios 5,9 +/- 2 mm Hg. El coeficiente de descarga (área del orificio estimado/área geométrica) fue 0,63 +/- 0,2 para la aorta y 0,53 +/- 0,2 para las prótesis mitrales. La apertura del disco fue máxima en la mayoría de los pacientes. Estos resultados indican que la prótesis de Monostrut tiene una baja tasa de eventos tromboembólicos, no fallos estructurales o obstrucciones trombóticas y un excelente rendimiento hemodinámico, especialmente en los pequeños tamaños aórticos (coeficiente de descarga para 19 y 0,77).

La importancia del análisis independiente de la carga en la evaluación del efecto inotrópico de la prostaglandina E1 in vivo
 Se aplicó el análisis de la dimensión presión independiente de carga en 13 perros anestesiados en el atrio izquierdo (n = 7) o en el atrio derecho (n = 6) infusión de prostaglandina E1. La infusión atrial derecha de prostaglandina E1 en dosis de 31 a 500 ng/kg/min no arrojó ninguna alteración en los parámetros estudiados, incluyendo presión arterial media, débito cardíaco y resistencias vasculares sistémicas y pulmonares. La infusión atrial izquierda de prostaglandina E1 produjo reducciones dosis-dependientes de la presión arterial media y de la resistencia vascular sistémica, pero ninguna alteración en la pendiente de la relación del AVC ventricular izquierdo funciona para el índice de longitud telediastólica, una carga-independiente. A diferencia de los hallazgos obtenidos con parámetros dependientes de la carga, estos resultados sugieren que la prostaglandina E1 no tiene efecto inotrópico positivo in vivo.

Correlación entre la relación lineal entre Frank-Starling y la energía miocárdica en el corazón eyectante. Efecto de la isquemia global no protegida y protegida
 Estudios anteriores observaron el aumento del consumo de oxígeno miocárdico postisquémico como un indicador sutil de lesión isquémica en el ventrículo izquierdo isovolutivamente contraído. El presente estudio se realizó para determinar si la relación lineal entre la utilización de oxígeno y el trabajo del ictus presente en el corazón de inyección facilitaría la compartimentación de este aumento del consumo de oxígeno en reposo y las demandas metabólicas laborales. Por tanto, 18 corazones caninos orientados para la adquisición informatizada de datos instantáneos de presión-volumen y cuantificación del consumo de oxígeno miocárdico fueron estudiados durante la infusión de volumen incremental durante la realización de la circulación cardiaca derecha. La adquisición de datos antes y después de 20 minutos de isquemia global de 37 grados C o 2 horas de paro cardiopléjico de 20 grados C permitió la construcción del trabajo de accidente cerebrovascular versus volumen diastólico final y consumo de oxígeno miocárdico menor que el análisis de regresión del trabajo. Aunque la contractilidad fue deprimida 48% (p < 0,01) después de la isquemia sin protección y sin cambios después de la parada cardiopléjica, ningún grupo demostró un cambio en la eficiencia de conversión de oxígeno al trabajo mecánico externo. En contraste, en ambos grupos la utilización de oxígeno para la contracción descargada se incrementó comparativamente en un 21% y 16% (p < 0,05), a pesar de las variables condiciones isquémicas y la preservación dispar de la función contráctil. Estos datos sugieren una correlación altamente lineal entre el consumo de oxígeno y el trabajo mecánico externo que persiste después de la isquemia y discrimina los componentes de los trastornos energéticos postisquémicos. Este modelo puede ser útil en el desarrollo y evaluación de estrategias mioprotectoras específicas.

Reparación de la válvula mitral congénitamente malformada en niños
 Presentamos nuestra experiencia con 30 niños menores de 15 años tratados quirúrgicamente por valvulopatía mitral congénita desde marzo de 1972 hasta julio de 1986. La reconstrucción valvular fue posible en 26 pacientes (87%), mientras que en 4 se sustituyó por prótesis mecánica. Fallecieron 5 pacientes (16,6%), 4 tras cirugía conservadora y 1 tras sustitución valvular mitral. Hubo solamente una muerte tardía en un niño en insuficiencia cardíaca congestiva crónica. Tres pacientes, tratados conservadoramente, requirieron recambio valvular 2, 22 y 24 meses, respectivamente, después de la cirugía. Los datos de seguimiento revelan que 22 de 24 pacientes son asintomáticos 5 meses a 15 años después de la cirugía. Se realizaron estudios ecocardiográficos bidimensionales en 19 pacientes tratados conservadoramente, 17 asintomáticos. Once de ellos no tienen señales de insuficiencia mitral o estenosis, seis presentan solamente incompetencia mitral leve, y dos presentan insuficiencia mitral moderada o estenosis. La presión de la arteria pulmonar pico está dentro de los límites normales en todos. Nuestros resultados indican que los procedimientos reconstructivos de la válvula mitral para displasia valvular congénita pueden ser eficaces y confiables en niños a pesar de la frecuente gravedad de la malformación valvular. Aunque no se observaron complicaciones mayores relacionadas con la prótesis en la presente serie, creemos que la reparación valvular mitral siempre debe intentarse en la población pediátrica para evitar los inconvenientes de las prótesis actualmente disponibles.

Resección septal infundibular: anatomía quirúrgica del abordaje superior
 Se propone una técnica para la resección extensa del septo infundibular a través del abordaje transarterial superior. La resección septal infundibular facilita el despertar intraventricular para la corrección anatómica de la transposición de las grandes arterias con comunicación interventricular y ventrículo derecho de doble salida. Esta técnica también puede ser utilizada para ampliar progresivamente defectos septales ventriculares obstructivos, pero fisiológicamente ventajosos, por ejemplo, con atresia tricúspide. A través del abordaje transaórtico superior o transpulmonar, los puntos de referencia del septo infundibular son la comisura intercoronaria de la válvula aórtica y la comisura septal directamente de la válvula pulmonar. Con esa exposición, el septo infundibular puede entonces ser resecado fácilmente y relativamente completamente y una gran abertura creada inmediatamente debajo de las válvulas semilunar. La viabilidad de la resección septal infundibular por abordaje superior fue evaluada post mortem en 25 casos de transposición de las grandes arterias con comunicación interventricular y en 20 casos autopsiados de doble salida del ventrículo derecho. Posteriormente, esta técnica fue aplicada exitosamente para ampliar la comunicación interventricular obstructiva de una niña de 2 años, 11 meses de edad, con transposición D de las grandes arterias. Las ventajas de la técnica propuesta incluyen la facilidad técnica, la integridad relativa de la resección septal infundibular y la facilitación de la reparación intraventricular de la transposición de las grandes arterias con comunicación interventricular y doble salida derecha.

Predictores de fracaso tras resección endocárdica por taquicardia ventricular sostenida
 Este estudio fue diseñado para identificar características que podrían ser predictores de fracaso del tratamiento quirúrgico aislado (resección endocárdica) para la taquicardia ventricular sostenida. Treinta y tres pacientes consecutivos con taquicardia ventricular sostenida fueron estudiados por técnicas estándar en el preoperatorio, en el intraoperatorio y de 7 a 36 días en el postoperatorio. La resección endocárdica estándar fue guiada por mapeo intraoperatorio en todos los pacientes. Se utilizó crioablación adyuvante en áreas no accesibles para la escisión. Los pacientes fueron divididos en dos grupos en función de los resultados del estudio electrofisiológico postoperatorio. El grupo I (14) eran pacientes que todavía presentaban taquicardia ventricular (fracaso) y el grupo II (19) pacientes que no tenían taquicardia ventricular (succeso). Sobre la base de las pruebas electrofisiológicas postoperatorias, el tiempo desde el infarto de miocardio hasta el tratamiento quirúrgico (menos de 3 meses) fue un potente predictor de fracaso de la cirugía sola para prevenir la taquicardia ventricular (p < 0,01). Esto puede indicar un mecanismo diferente de taquicardia ventricular en este grupo de pacientes. Otro posible predictor de fracaso quirúrgico fue la enfermedad de tres vasos. El sitio de origen de la taquicardia ventricular, el uso de crioablación, el número de morfologías y la cantidad de tejido resecado no fueron predictores significativos de éxito o fracaso. El resultado del estudio electrofisiológico postoperatorio también fue un fuerte predictor pronóstico de arritmias posteriores.

Efectos de la ventura y de la distensión ventricular izquierda durante la distribución heterogénea de la solución cardiopléjica
 Los efectos de la ventura del ventrículo izquierdo y de la distensión sobre la protección miocárdica durante la distribución heterogénea de la solución cardiopléjica permanecen indefinidos. Este estudio fue realizado para determinar si la elevación de la VSVI y la distensión perjudican el enfriamiento miocárdico y la recuperación de la función ventricular izquierda global y regional. Veintiún cerdos fueron colocados en circulación extracorpórea y sometidos a 80 minutos de parada isquémica con la arteria descendente anterior media ocluida. Los corazones fueron protegidos con solución cardiopléjica multidosis de potasio (25 mEq/L) suplementada con hipotermia tópica (4 grados C) y sistémica (28 grados C). Durante la parada, el ventrículo izquierdo fue vencido en siete cerdos, siete cerdos no vencidos, y otros siete tenían bomba de sangre sistémica infundida en el ventrículo izquierdo para mantener una presión diastólica final de 15 mm Hg. Los parámetros medidos fueron temperatura ventricular izquierda, índice de trabajo del ictus, cumplimiento (curvas de volumen telediastólico de presión final diastólica) y puntuaciones de movimiento de la pared (ecocardiografía bidimensional). Los corazones distendidos tuvieron la menor temperatura media del ventrículo izquierdo más allá de la oclusión arterial descendente anterior (10,1 grados +/- 1,8 grados C distendida [p < 0,025 de la pared venosa y no ventilada [0,80 +/- 15,5 cm] vs. Las curvas de volumen telediastólico de presión postisquémica final-diastólica no se modificaron de los valores preisquémicos en cada grupo. Concluimos que durante la parada carpléjica heterógena, el ventrículo izquierdo no ofrece protección miocárdica adicional y puede negar los efectos benéficos de la distensión ventricular izquierda moderada (presión telediastólica = 15 mm Hg).

La elevación de la presión del seno coronario no altera el flujo sanguíneo miocárdico ni la función contráctil del ventrículo izquierdo en ovejas maduras
 La hipótesis de que la elevación de la presión del seno coronario afecta el flujo sanguíneo coronario y la función ventricular fue comprobada en este estudio en siete ovejas adultas sometidas a la anestesia pentobarbital. La presión del seno coronario fue elevada por oclusión parcial del balón. Se midieron las presiones atrial derecha, atrial izquierda y media aórtica y la tasa de elevación de la presión ventricular izquierda. El flujo sanguíneo coronario se determinó con microesferas radiactivas. Los estudios se realizaron en el control y en la elevación moderada (15 a 20 mm Hg) y marcada (30 a 35 mm Hg) de las presiones medias del seno coronario. A pesar del aumento de la presión del seno coronario de un valor de control de 2 mm Hg +/- 1 a niveles de 19 mm Hg +/- 1 y 34 mm Hg +/- 1, no se observaron cambios significativos en la presión atrial derecha, atrial izquierda o en la frecuencia ventricular media. Tanto el flujo sanguíneo endocárdico como el epicárdico no se vieron afectados. La relación de flujo endocárdico/epicárdico a la elevación moderada de la presión del seno coronario aumentó significativamente, sugiriendo vasodilatación subendocárdica local en ausencia de alteraciones en la perfusión transmural. Los hallazgos sugieren que el aumento aislado de la presión del seno coronario no es un importante determinante del flujo sanguíneo miocárdico o del desempeño ventricular en el oveja normal.

Ecocardiografía Doppler bidimensional intraoperatoria
 Se realizaron ecocardiografías bidimensionales intraoperatorias en 30 pacientes (grupo I) y Doppler color bidimensional en 30 pacientes adicionales (grupo II) con diversas formas de cardiopatías congénitas. Se realizó un Doppler bidimensional completo comparativo y el examen de flujo de color en pacientes del grupo II 10 a 14 días del postoperatorio. El ecocardiograma bidimensional estándar intraoperatorio demostró excelente correlación con los hallazgos preoperatorios y permitió la evaluación de la regurgitación valvular o del shunt cuando se combina con inyecciones de contraste ecocardiográfico. Sin embargo, la obtención de imágenes de flujo bidimensional de color en el intraoperatorio y en el postoperatorio fue más fácil y rápida y permitió el reconocimiento de defectos residuales más postoperatorios. La imagen de flujo de color parece ser un método útil para la evaluación intraoperatoria de la reparación quirúrgica de defectos cardíacos congénitos. Veintiún lesiones residuales fueron diagnosticadas correctamente en el intraoperatorio, mientras que siete lesiones residuales fueron demostradas solamente en el postoperatorio posterior. Esta experiencia preliminar también ha demostrado varias áreas para el desarrollo futuro y la mejora de estas técnicas. El doppler bidimensional combinado y los estudios ecocardiográficos de contraste pueden permitir una mejor divulgación de los defectos residuales.

Los determinantes fisiológicos del flujo sanguíneo coronario durante el masaje cardíaco externo
 El adecuado flujo sanguíneo coronario es un determinante importante para el éxito de la reanimación por parada cardiorrespiratoria. Para desarrollar técnicas de compresión que optimicen el flujo sanguíneo coronario, se implantaron en ocho sondas de flujo electromagnética de perros que midieron flujo sanguíneo coronario circunflejo y flujo sanguíneo aórtico ascendente. Los micromanómetros midieron las presiones de ventrículo izquierdo y aórtico. Cada perro fue anestesiado e intubado y el corazón fue fibrilado eléctricamente. Las compresiones torácicas manuales de alta presión fueron realizadas con el perro en posición supina y la tasa de compresión varió de 60/min a 150/min. El flujo sanguíneo coronario anterógrado ocurrió principalmente durante la diástole artificial, y hubo un breve período de flujo coronario retrógrado con compresión durante la sístole artificial. El débito cardíaco y la presión diastólica de la aorta aumentaron con la tasa de compresión, aumentando significativamente la velocidad de flujo coronario pico. Sin embargo, el tiempo de perfusión diastólica disminuyó linealmente con la tasa de compresión y la perfusión coronaria limitada con tasas superiores a 120/min. Como resultado, el flujo sanguíneo coronario neto durante la compresión manual de alta presión fue determinado principalmente por la presión aórtica diastólica y el tiempo de perfusión diastólica. En este modelo se optimizó el flujo sanguíneo coronario a una tasa de compresión de 120/min.

Una complicación letal inusual de la preservación de las cuerdas de las válvulas mitrales
 En dos pacientes, varias tendinosas cordales del velo mural fueron preservadas durante la sustitución valvular mitral. La necrosis hemorrágica y la ruptura espontánea del músculo papilar posterior conservado llevaron al atrapamiento del disco y a la muerte de ambos pacientes.

leiomioma bronquial: reporte de un caso tratado exitosamente con láser de guanet de neodimio itrio-yttrium endoscópico
 Mujer de 40 años que ingresó con disnea y episodios de infección bronquial. El leiomioma del bronquio basal lateral derecho se diagnosticó y se retiró parcialmente por pinza de biopsia, y la terapia con láser de guanet de neodimio itrio-yttrium destruyó exitosamente.

Las alteraciones cromosómicas específicas en la leucemia aguda no linfocítica se correlacionan con la susceptibilidad in vivo del fármaco
 Las anomalías cromosómicas específicas son predictores independientes de respuesta al tratamiento en la leucemia aguda no linfocítica (LAN) de novo. En una serie de 149 pacientes con LNLA, hemos tratado de determinar si la t(8;21), t(15;17), t(9;11) u otras anomalías del brazo largo del cromosoma 11, inv-17, t(15;13) o t(v) identifican diferencias en el cromosoma 8, u t(11) o t(16q). Se analizó el resultado inmediato del primer ciclo de inducción de remisión quimioterapia para pacientes en cada subgrupo citogenético como un índice de susceptibilidad a los fármacos de las células de leucemia in vivo. Los pacientes con alteraciones t(8;21), inv(16), t(16;16), u 11q presentaron altas tasas de remisión completa después del tratamiento inicial (60-100%), mientras que los pacientes con -7/7q- o -5/5q- presentaron bajas tasas de respuesta in vivo (0%). En general, los grupos citogenéticos con altas tasas de remisión completa inicial ("sensibles a medicamentos") también tuvieron largas supervivencias libres de enfermedad; aquellos grupos con bajas tasas de remisión inicial ("resistentes") tuvieron cortas duración de remisión aun cuando se lograron finalmente estos pacientes. Los pacientes con leucemia promielocítica aguda (LAP), todos los cuales tuvieron la t(15;17), fueron la excepción; a pesar de las bajas tasas de remisión inicial, tuvieron largas supervivencias libres de enfermedad, posiblemente debido a una quimioterapia más rápida. Se concluye que la importancia pronóstica de las anormalidades cromosómicas específicas en LNLA reside en parte en diferentes susceptibilidades a la quimioterapia.

Una estancia hospitalaria más corta tras el implante de marcapasos cardiaco
 En un esfuerzo por acortar la estancia hospitalaria tras el implante de un marcapaso cardiaco permanente, algunos médicos han comenzado a realizar el implante de marcapasos de forma ambulatoria. Para evaluar la seguridad potencial de acortamiento de la duración de la internación después del implante de marcapaso, se revisaron las complicaciones que ocurrieron en 100 pacientes consecutivos después del implante de marcapaso y se observó el tiempo después del implante cuando ocurrieron las complicaciones. En nuestro grupo de estudio, todas las complicaciones que necesitaron intervención invasiva ocurrieron en 24 horas después del implante del marcapaso. Las complicaciones que necesitaron programación no invasiva ocurrieron hasta 72 horas después del implante, y todas pudieron haber sido corregidas con seguridad en el momento del seguimiento si el paciente fue desestimado en el período de 24 horas. Aunque no creemos que el implante ambulatorio de marcapasos sea implementado de forma rutinaria en ese momento, la práctica de desestimar a las 24 horas del implante de marcapasos y la programación del seguimiento ambulatorio posterior parece ser segura y eficaz.

leiomiosarcomas uterinos y tumores benignos del músculo liso: utilidad de los patrones de ADN nuclear estudiados por citometría de flujo
 La citometría de flujo se utilizó para determinar el patrón de ploidía de ADN de muestras de tejido de archivo embebido parafina de 90 tumores del músculo liso uterino resecados quirúrgicamente (49 leiomiosarcomas). Se utilizó la técnica de Hedley para la preparación de tejido embebido de parafina en núcleos únicos disociados y el método de Vindeløv para la tinción con yoduro de propidio. Entre los 41 leiomiomas, la mayoría de los tumores (88%) tenían un patrón diploide de ADN; las excepciones fueron dos muestras de ADN tetraploides/poliploide y tres aneuploidías de ADN. Los histogramas de ADN de los 49 leiomiosarcomas (incluyendo 6 leiomiosarcomas epitelioides) fueron clasificados como: 9 casos (18%) presentaron un patrón de ADN diploides, 29 casos (59%). Aunque el patrón de ploidías del ADN no puede utilizarse diagnósticamente para distinguir los tumores malignos del músculo liso uterino benigno, el patrón de ploidía del ADN nuclear es una determinación fácilmente mensurada y objetiva que puede tener importante significado pronóstico para las pacientes con leiomiosarcoma uterino.

Diagnóstico clínico de enfermedad inmunitaria perilesional
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un perfil clínico de alto riesgo de pacientes con enfermedad autoinmune (inmune-mediada) interna. Se revisaron los registros de 52 pacientes diagnosticados en los últimos 5 años. Se registraron edad, sexo, afectación bilateral versus unilateral, síntomas otológicos, enfermedad inmune sistémica concomitante y diagnóstico clínico. Los diagnósticos presentados fueron síndrome de Cogan, síndrome de Meniere, síndrome de Dandy sin hipoacusia o hipoacusia neurosensorial progresiva sin mareos. Debido a que los síndromes de Cogan y Dandy fueron relativamente poco frecuentes, el perfil clínico de alto riesgo típico fue un paciente de mediana edad (a menudo mujer) con enfermedad bilateral, asimétrica, artritis reumatoide progresiva o enfermedad auditiva sistémica. Cuando no se puede llegar a un diagnóstico clínico más común en pacientes sospechosos, se deben obtener exámenes de laboratorio inmunológicos y ofrecer un ensayo de inmunoterapia. Los resultados positivos de las pruebas y la respuesta beneficiosa a la terapia apoyan el diagnóstico presuntivo de enfermedad inmunoenfermo-ear.

