La secuencia nucleotídica del gen tnpA de Tn21
 Se presenta la secuencia nucleotídica del gen tnpA de Tn21. La transposasa codificada por este gen es exactamente la misma longitud (988 aminoácidos) que la transposasa Tn501 (4), y muestra un 72% de homología global con esta proteína, con mayor homología hacia el C-inus. La secuencia de la transposasa es discutida en el contexto de la evolución de los elementos transposables Clase II y de las características de la acción de la enzima.

Comparación de neurothermografía y mielografía de contraste
 Se estudiaron retrospectivamente 80 pacientes consecutivos que presentaban por primera vez un termograma infrarrojo electrónico (neurothermograma) y un mielograma de aceite posterior. Todos los pacientes presentaron radiculopatía cervical y/o lumbosacra durante 90 días. Los neurothermogramas negativos fueron predictivos de mielogramas negativos en el 93% de nuestra serie. En el 71% de los pacientes los neurothermogramas positivos fueron predictivos de mielogramas positivos. El neurothermograma no es un test específico para las lesiones del eje intraespinal como causa de radiculopatía. Las lesiones neuropáticas proximales de otras causas también producirán anormalidades del sistema nervioso simpático (periferio). Los principales hallazgos fisiopatológicos detectados por neuroteramogramas son cumplidores de las técnicas EMG, NCVS y de respuesta tardía. La neurothermografía fue exitosa en la predicción del resultado de la mielografía en 82% de los pacientes de este estudio.

Predicción de la energía metabolizable de las dietas de pollo a partir del análisis químico
 Se estudiaron 86 dietas de caldera para desarrollar ecuaciones de predicción de energía verdaderamente metabolizable (MET) con corrección de nitrógeno (TMEn) y calcular energía aparente metabolizable (AMEn) a partir de la composición química. Los análisis fueron seleccionados de acuerdo con su capacidad de representar los términos utilizados en los cálculos de energía, o sea, la energía bruta y la energía excretada en la dieta consumida. La energía bruta en la dieta se encontró altamente correlacionada con el extracto etéreo solo. La predicción de la pérdida de excretas mejoró sustancialmente con la inclusión de dos términos: una medición de fibra (fibra cruda (CF), fibra detergente ácida (FAD) o fibra detergente neutra (FND) y como: Una variable compuesta basada en almidón más proteína cruda en lugar de fibra y cenizas produjo predicciones similares. La precisión de la predicción del TMEn se acercó al análisis biológico, pero la predicción de la EMT fue algo menos exitosa. La fibra detergente neutro fue menos satisfactoria como predictor que la FDA o FQ. La AMEn calculada también fue altamente predecible del extracto etéreo o de la dieta energía gruesa y una medida de fibra sola; la ceniza aparentemente fue menos útil para AMEn. Las ecuaciones previamente publicadas basadas en el extracto etéreo, cenizas y una estimación de fibra dieron resultados similares a las ecuaciones derivadas.

infecciones gastrointestinales en niños. Estrategia de búsqueda de agentes patógenos
 A partir de un estudio bacteriológico y virológico de 2056 muestras de heces obtenidas de 1595 niños hemos tratado de derivar argumentos epidemiológicos que conduzcan a un algoritmo de coprodiagnóstico. Creemos que el rotavirus debe ser buscado sistemáticamente a cualquier edad, ya que es el patógeno más frecuente (27% de los niños con detección positiva). Si la prueba es positiva, no es necesario realizar otra prueba en pacientes que permanezcan menos de 4 días en el hospital. Si la prueba es negativa, o si la condición clínica del niño requiere hospitalización prolongada, se debe realizar bacteriología convencional, incluyendo búsqueda de Salmonella, Shigella y Yersinia. La búsqueda de Campylobacter debe limitarse a las infecciones que ocurren en niños menores de cinco años.

Producción de glicosilada fisiológicamente "normal" alfa 1-antitripsina humana por fibroblastos de ratón, modificada por la inserción de un cADN alfa 1-antitripsina humana usando un vector antirretroviral
 La deficiencia de alfa 1-antitripsina (alfa 1AT) es un trastorno hereditario caracterizado por la reducción de los niveles séricos de alfa 1AT, resultando en la destrucción del tracto respiratorio inferior por elastasa neutrofílica. Como enfoque para aumentar los niveles de alfa 1AT en este trastorno con alfa 1AT humano fisiológicamente normal, hemos integrado un cADN alfa 1AT humano normal de longitud total en el genoma de fibroblastos de ratón. Para ello se modificó el vector antirretroviral N2 introduciendo el virus simiano 40 promotores tempranos seguido del ADNc alfa 1AT. El análisis del sur demostró que el ADNc intacto estaba presente en el genoma de clones seleccionados de los fibroblastos murinos transfecciosos psi 2 e infectados NIH 3T3. Los clones producen tres transcripciones de ARNm (5,8, 4,8 y 2,4 kilobases) que contienen secuencias alfa 1AT humanas, secretan una molécula alfa 1AT reconocida por un complejo de anticuerpos humanos alfa 1AT. El psi 2 producido por el alfa 1AT fue glucosilado, y cuando se infundió por vía intravenosa en ratones, tuvo una vida media sérica similar a la del alfa 1AT alfa normal purificado del plasma humano y notablemente mayor que la del cetilo. Estos estudios demuestran la factibilidad de utilizar un vector antirretroviral para insertar el ADNc normal del alfa 1AT humano en células no productoras de alfa 1AT, resultando en la síntesis y secreción fisiológicamente "normal" alfa 1AT humano.

Las secuencias del virus del papiloma se integran cerca de los oncogenes celulares en algunos carcinomas cervicales
 Se han determinado las localizaciones cromosómicas de secuencias celulares que simulan ADN integrado de papilomavirus en cuatro líneas celulares de carcinoma de cérvix y un carcinoma primario de cérvix. Los dos virus del papiloma humano (VPH) 16 secuencias de flanqueamiento derivadas del tumor se localizaron a regiones cromosómicas 20pter--20q13 y 3p25----3qter, respectivamente. El sitio de integración del VPH 16 en la línea celular derivada del carcinoma de cérvix de SiHa está en la región cromosómica 13q14--13q32. El sitio de integración del VPH 18 en las células SW756 del carcinoma de cérvix está en el cromosoma 12, pero no está estrechamente relacionado con el gen Ki-ras2. Finalmente, en dos líneas celulares de carcinoma cervical, HeLa y C4-I, el ADN del VPH 18 se integra en el cromosoma 8, 5' del gen c-myc. El sitio de integración HeLa HPV 18 está dentro de 40 kilobases 5' del gen c-myc, dentro de la unidad de amplificación HL60 alrededor e incluyendo el gen c-myc. Además, los niveles de ARNm de c-myc en el estado estacionario son elevados en células HeLa y C4-I en relación con otras líneas celulares de carcinoma de cérvix. Así, en al menos algunos tumores genitales, la cis-activación de los oncogenes celulares por VPH puede estar implicada en la transformación maligna de las células cervicales.

Especificidad y eficiencia de la edición de los desajustes involucrados en la formación de mutaciones de sustitución-base por la actividad de la enzima 3'--5' de la ADN polimerasa del fago T4
 La especificidad y eficiencia de la actividad de la exonucleasa 3'--5' de la ADN polimerasa del fago T4 se ha medido utilizando un ensayo de infectividad sensible. Se sintetiza químicamente una serie de cadenas de primer oligodeoxinucleótido. Estos primers, cuando se hibridan para phi X174 ADNs monoplanares que contienen un codón de ámbar, resultan en un nucleótido mezclado en el extremo 3'-hidroxil de la cadena de ceba. La síntesis de ADN de estos primers plantillas X sin la remoción del nucleótido terminal extraído resulta en la formación de moléculas heterodúplex que aportan revertidos viables tras la transfección en un hospedador. Este método permite determinar la eficiencia de la edición de un desajuste a 1 en 10(6) desajustes que escapan a edición y permite a todas las ocho parejas que pueden producir revertidos viables en un ámbar estudiado. Los resultados de experimentos con cebadores híbridos para phi X174 am16 y am3 muestran que el orden de edición por ADN de T4 ADN polimerasa es menor que Atemplate X C. La eficiencia de la edición depende de la mezcla, así como de la secuencia del ADN vecino. Bajo estas condiciones de síntesis, se estima que la actividad de la exonucleasa 3'--5', dependiendo de las secuencias de mezcla y ADN más allá de los vecinos más cercanos, aporta un factor de precisión mayor a 10(6) X.

II-BGlc, un receptor de glucosa del sistema de fosfotransferasa bacteriana: clonación molecular de ptsG y purificación del receptor a partir de una cepa superproducente de Escherichia coli
 El sistema de fosfoenolpiruvato bacteriano: glucosa fosfotransferasa (PTS) consiste en interactuar proteínas citoplasmáticas y de membrana que catalizan la fosforilación y translocación de sustratos de azúcar a través de la membrana celular. Una proteína PTS, II-BGlc, es el receptor de membrana específico para glucosa y metil D-glucopiranosides; la proteína se ha purificado a la homogeneidad de Salmonella typhimurium B. Biol. Chem. 257, 13726-13730]. En los experimentos actuales, el locus de Escherichia coli ptsG, que codifica II-BGlc, fue aislado de una biblioteca de fagos transductores y subclonado en vectores plásmidos. Los plásmidos resultantes complementan los siguientes defectos fenotípicos de los mutantes ptsG: crecimiento de glucosa, captación y fosforilación de metil alfa-D-glucósido y represión de la utilización de azúcar no metilo. Las células transformadas sobreproducen II-BGlc 4 a 10 veces, y un polipéptido del Sr 43.000 fue sintetizado a partir de los plásmidos en un sistema de transcripción/translación in vitro. Las proteínas de E. coli y S. typhimurium II-BGlc difieren en sus propiedades físicas, y se desarrolló un procedimiento de purificación de tres pasos para aislar la proteína de E. coli.

Difusión lateral de lípidos en membranas por resonancia de electrones de recuperación de saturación de pulso
 Para medir la difusión lateral de los lípidos marcados con nitróxido en las dispersiones liposomales multilamelares, se han utilizado métodos de recuperación con electrones de spin de pulso corto. Se utilizaron nitróxidos con isótopos 14N y 15N introducidos por separado y en conjunto. Las ecuaciones diferenciales han sido escritas y resueltas para señales complejas de recuperación de la saturación involucrando varios exponentes superpuestos. Las constantes de tiempo contienen varias combinaciones del tiempo de relajación de la espinilla (T1e) para ambos isótopos, tasas de intercambio de Heisenberg y tiempos de relajación nuclear de spin-lattice. Los signos de alta calidad fueron ajustados por la variación de Monte Carlo de las amplitudes y constantes de tiempo. La fiabilidad del enfoque se probó extensamente al comprobar que (i) el número de exponentes predichos acordados con el número experimental, (ii) los parámetros de relajación determinados fueron independientes de la transición hiperfinal observada, (iii) Se ha establecido que las tasas de colisión bimolecular sobre una amplia gama de condiciones pueden ser medidas confiablemente con la metodología aquí descrita. Los métodos dependen del emparejamiento favorable de las tasas de colisión bimolecular a concentraciones micromolares para las probabilidades de relajación de nitróxido spin-lattice.

Roles de topoisomerasas de ADN en virus simiano 40 replicación de ADN in vitro
 Se examinó el papel de las topoisomerasas de ADN en la replicación del ADN del virus simiano 40 (SV40) en un sistema libre de células compuesto por un extracto de células HeLa suplementado con antígeno SV40 purificado. Cuando las actividades de la topoisomerasa I (EC 5.99.1.2) y la topoisomerasa II (EC 5.99.1.3) en el extracto se bloquearon con inhibidores o anticuerpos específicos, la síntesis del ADN se redujo 15-20. La adición de la topoisomerasa II de HeLa purificada extrae inmunológicamente la depleción de ambas topoisomerasas totalmente restauradas y los productos de replicación consistían en gran parte de moléculas de hija monomérica. La adición de la topoisomerasa I de HeLa ADN purificada para el agotamiento de los extractos restableció la síntesis del ADN, pero los productos primarios fueron multipliques entremezclados y moléculas catenadas de hija. Se concluye que las topoisomerasas de ADN tienen al menos dos papeles en la replicación del ADN SV40. Tanto la topoisomerasa I como la topoisomerasa II son suficientes para proporcionar la actividad de concentración necesaria para la propagación del parque durante la replicación del ADN SV40. Sin embargo, la topoisomerasa II es únicamente necesaria para la segregación de moléculas de hija recién sintetizadas.

Adquisición del desarrollo de la sensibilidad a la DNasa I del gen fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (GTP) en el hígado de rata
 Se evaluó la sensibilidad a la digestión de DNasa I del gen que codifica el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (GTP) de ratas (EC 4.1.1.32) durante el desarrollo y antes del inicio de la expresión. Este gen es resistente a la digestión de DNasa I en núcleos aislados de hígados de fetos de rata de 19 días. La adquisición gradual de la sensibilidad del gen fosfoenolpiruvato carboxiquinasa, que se inicia más tarde del 19o día de gestación y se completa en el 21o día, ocurre antes del inicio de la expresión génica. Como la transcripción del gen fosfoenolpiruvato carboxiquinasa no es detectada hasta el nacimiento, los eventos observados pueden representar un cambio de un analgésico a un gen activo. La inyección de N6,O2-dibutirildenosina 3',5'-monofosfato cíclico en fetos el día 19 de gestación induce expresión génica y sensibilidad al tratamiento con DNasa I. Si bien este tratamiento corto no afecta el patrón de metilación del gen, un tratamiento más prolongado de los fetos (2 días) con dibutiril-cAMP produce hipometilación prematura del gen. Se discute una jerarquía de modificaciones del gen fosfoenolpiruvato carboxiquinasa durante el desarrollo.

Un vector sin promotor indica que hay secuencias en U3 necesarias para el procesamiento del ARN de 3'
 Se construyó un vector retrovirus en el que se eliminan todas las señales transcripcionales virales durante la formación de provirus. Este vector sería más seguro y útil en experimentos de transferencia génica. La construcción de este vector involucró la deleción de toda la secuencia U3 excepto para 10 pares de bases, necesarios para la integración, de la repetición terminal larga derecha. Se encontró que esta deleción resultó en una incapacidad para propagar el virus de manera eficiente. Cuando insertamos secuencias que contenían todas las señales de poliadenilación del virus simiano 40 ARNm tardío al final de nuestro vector, pudimos propagar el virus de manera eficiente. Este resultado indica que hay secuencias en la corriente U3 de AAUAAA que son esenciales para el procesamiento de 3' de ARN viral.

La estructura de la cromatina es necesaria para bloquear la transcripción del gen de la timidina quinasa del virus del herpes simple metilado
 La inhibición de la transcripción génica del virus herpes simplex (VHS) tiroidina quinasa (TK) del gen pHSV-106, pML-BPV-TK4) por la metilación del ADN es un efecto indirecto. Tenemos fuertes evidencias de que la formación de cromatina es fundamental para la transición del ADN inyectado desde la insensibilidad a la metilación hasta la sensibilidad a la metilación. La cromatina se reconstituyó in vitro utilizando ADN TK metilado y metilado para el VHS, y octámicos purificados para el pollo. Después de la microinyección, la cromatina metilada siempre fue biológicamente inactiva, como fue testada por la autoradiografía de las células después de la incubación con [3H]timidina y por el análisis de ARN dot blot. Sin embargo, en líneas celulares transformadas, la reactivación de la cromatina metilada ocurrió después del tratamiento con 5-azacitidina. Además, la integración de la cromatina TK en el genoma del huésped no es necesaria para bloquear la expresión del gen metilado TK. Las células de ratón que contenían la cromatina pML-BPV-TK4 de forma permanente en un estado episómico tampoco apoyaron la expresión del gen TK mientras el ADN TK se mantuvo metilado.

Regulación de los niveles de ARNm de c-myc y c-fos por poliomavirus: funciones distintas para la proteína capsida VP1 y las proteínas virales tempranas
 Los niveles de ARNm c-myc, c-fos y JE se acumulan en un patrón bifásico tras la infección de células de ratón quiescente BALB/c 3T3 con poliomavirus. Los niveles máximos de ARNm de c-myc y c-fos se observaron en 1 hr y fueron casi indetectables a las 6 hr después de la infección. A las 12 h después de la infección, los niveles de ARNm fueron nuevamente máximos y permanecieron elevados posteriormente. Las viriones vacías (capsidas) y la proteína VP1 recombinante purificada de Escherichia coli, indujeron la fase temprana pero no la tardía de la acumulación de ARNm. Viriones, capsides y proteína recombinante VP1 estimularon el marcado nuclear de timidina [3H] y la acumulación de ARNm de c-myc de manera dosis-respuesta paralelamente a su afinidad por el polioma. La segunda fase de la acumulación de mRNA es regulada por los productos génicos tempranos virales, como lo demuestran los mutantes tempranos del gen poliomavirus y por una línea celular transfecta (336a) que expresa antígeno tumoral medio sobre la adición de glucocorticoides. Estos resultados sugieren que el poliomavirus interactúa con la membrana celular al inicio de la infección para aumentar los niveles de ARNm en genes celulares asociados a la competencia celular para la replicación del ADN, y posteriormente estos niveles virales tempranos.

El gen E2 "gene" del virus del papiloma bovino codifica una proteína fijadora de potencia
 El cuadro de lectura abierta precoz E2 (presumiblemente gen) del virus del papiloma bovino-1 se fusionó en marco con la región codificante de colágeno-beta-galactosidasa de Escherichia coli y se expresó parcialmente purificado. La proteína híbrida se une específicamente a la región promotora del virus del papiloma bovino en varios sitios. El análisis de protección de DNase I-cleavage de un sitio de este tipo reveló la secuencia protegida. Una comparación de la secuencia protegida con el resto de las secuencias de ADN que también tienen afinidad por la proteína reveló una secuencia de consenso con el motivo AATTGCGGNNCG, en la cual N es cualquier N. La región protegida también incluye una secuencia con simetría rotacional doble-ATCGGTG/CACCGAT.

Mediciones de RMN protón de bacteriófago T4 lisozima asistido por el etiquetado isotópico 15N: estudios estructurales y dinámicos de proteínas mayores
 Se presenta una estrategia de resolución y asignación de resonancias de protones únicos en proteínas de masa molecular de al menos 40 kDa. Este enfoque se basa en el etiquetado de 15N (o 13C) de residuos seleccionados en una proteína. Las resonancias de protones directamente unidos a átomos marcados se detectan en un espectro bidimensional 1H-15N (o 13C). Los efectos del sobrehauser nuclear de los protones marcados isotópicamente se observan selectivamente en mediciones unidimensionales orientadas al isótopo. Utilizando este enfoque, se han observado aproximadamente 160 resonancias de protones con 15N en la columna vertebral y en la lateralidad de lisozima T4 uniformemente marcada con 15N (masa molecular = 18,7 kDa). El intercambio parcial de protón-deuterio puede utilizarse para simplificar el espectro 1H-15N de esta proteína. Estas resonancias se identifican por clase de aminoácidos mediante la incorporación selectiva de aminoácidos marcados con 15N y se asignan a residuos específicos por sustitución mutacional, múltiples marcados con 15N y 13C, y mediciones de efecto nuclear sobrehaus. Por ejemplo, usando una variante de lisozima marcada con fenilalanina[15N] que contiene dos residuos consecutivos de fenilalanina en una región alfa-helical, observamos un efecto de la isótopa nuclear de Pheton.

Inducible unión de un factor a la región reguladora de los cables-c
 El gen c-fos se activa rápida y transitoriamente en células quiescentes BALB/c-3T3 en respuesta al suero, al factor de crecimiento derivado de plaquetas o a células medianas condicionadas de transformación v-sis. Esta activación ocurre a nivel de transcripción y en ausencia de nueva síntesis proteica. Mediante un ensayo de unión a ADN por electroforesis en gel, hemos encontrado una actividad de unión al ADN en células BALB/c-3T3 inducida en 20 min de tratamiento con medios acondicionados de v-se. Un ensayo de interferencia con la metilación del ADN ha mostrado que este factor se une a una secuencia de aproximadamente 346 pares de bases que subyacen al sitio de inicio de la transcripción del gen c-fos humano. La insulina, el factor de crecimiento epidérmico y el forbol 12-mielinizante 13-acetato no inducen este factor de unión al ADN. Los inhibidores de la síntesis de proteínas no bloquean la inducción de esta actividad. Proponemos que este factor preexiste de forma inactiva en células quiescentes y que su actividad de unión se activa en respuesta a inductores extracelulares apropiados.

Purificación del receptor del factor estimulador de colonias 1 y demostración de su actividad tirosina quinasa
 El factor estimulante de colonias 1 (CSF-1) regula la supervivencia, proliferación y diferenciación de los fagocitos mononucleares. El receptor del LCR-1 se purificó a partir de membranas celulares de la línea celular de macrófagos de ratón J774.2 mediante solubilización con Triton X-100, cromatografía de afinidad del LCR-1 y filtrado del gel. El receptor purificado es una proteína o glucoproteína de 165 kDa compuesta por una cadena única de polipéptidos que no se asocia covalentemente, ni como homopolímero, ni con ninguna otra proteína. El LCR-1 estimuló la autofosforilación del receptor purificado en residuos de tirosina. Se demostró que la caseína, pero no la histona, actúa como sustrato de la actividad de la proteína tirosina quinasa del receptor purificado.

Respuestas específicas de tipo celular de las líneas celulares RT4 a dibutiril-cAMP: determinación de ramas versus maduración
 Este reporte describe la inducción de la maduración celular específica, por dibutyryl-cAMP y testololactone, de las propiedades neuronales y gliales en una familia de líneas celulares derivadas de un neurotumor periférico de rata. Esta maduración permite una mayor comprensión del proceso de determinación debido a la estrecha relación de linaje entre los tipos celulares de la familia RT4. La familia RT4 se caracteriza por la conversión espontánea de uno de los tipos celulares, RT4-AC (tipo de células madre), a cualquiera de los tres tipos celulares derivados, RT4-B, RT4-D o RT4-E, aproximadamente. Las células RT4-AC expresan algunas propiedades características tanto de las células neuronales como de las gliales. De estas propiedades neurales expresadas por células RT4-AC, sólo las propiedades neuronales se expresan por las células RT4-B y RT4-E, y sólo las propiedades gliales se expresan por las células RT4-D. Esta conversión de tipo celular in vitro de RT4-AC a tres tipos de células derivadas es un punto de referencia para la regulación coordinada de varias propiedades y parece asemejarse a la determinación in vivo. En nuestras condiciones de cultivo estándar, otras propiedades neuronales y gliales no se expresan por estos tipos celulares. Sin embargo, la adición de dibutyryl-cAMP induce la expresión de propiedades adicionales, de forma específica de tipo celular: formación de procesos celulares largos en las líneas celulares RT4-B8 y RT4-E5 de alta expresión de células gammaaminoblina. Estas nuevas propiedades se expresan al máximo 2-3 días después de la adición de dibutiril-cAMP. Esto indica que la conversión de RT4-AC a los tipos de células derivadas también es un punto de rama para la regulación de las propiedades específicas del tipo celular cuya expresión responde a cAMP. Así, el potencial de maduración en respuesta al aumento del AMPc es una propiedad que segrega de forma específica de tipo celular y se activa a nivel de determinación en este sistema.

Medición directa de la generación de radicales libres tras la reperfusión del miocardio isquémico
 La espectroscopia de resonancia magnética paramagnética se usó para medir directamente la generación de radicales libres en corazones perfundidos. Los corazones fueron bloqueados a 77 grados K durante el control de la perfusión, después de 10 min de isquemia global normotérmica (sin flujo coronario) o después de la reperfusión posisquémica con perfusa oxigenada. El espectro de estos corazones exhibió tres señales diferentes con diferente saturación de potencia y estabilidad de la temperatura: la señal A fue isotrópica con g = 2.004; la señal B fue anisotrópica con simetría axial triple g = 2.033. Los valores de g, ancho de línea, saturación de potencia y estabilidad de temperatura de la señal A son idénticos a los de una semiquinona centrada en carbono, mientras que los de la señal B son similares a los radicales libres de alquilo Cxyl o superóxido. En las muestras de corazón control predominó la señal A, mientras que en los corazones isquémicos la señal A disminuyó en intensidad, y las señales B y C se volvieron más intensas; con reperfusión las tres señales aumentaron notablemente. Las concentraciones de radicales libres derivadas de las intensidades de las señales B y C alcanzaron el pico de 10 seg después del inicio del reflujo. En ese momento, la concentración de radicales libres centrados en el oxígeno derivada de la intensidad de la señal B aumentó en seis veces la concentración medida en los corazones control y más de dos veces la concentración medida en los corazones isquémicos. La reperfusión hipóxica no aumentó ninguna de las señales de radicales libres sobre los niveles observados durante la isquemia. Esos experimentos demuestran directamente que los radicales libres reactivos centrados en el oxígeno son generados en los corazones durante la isquemia y que una burla de generación de radicales de oxígeno ocurre en momentos de reperfusión.

Los niveles de cAMP estimulados por receptores de adenosina basal y basal están disminuidos en linfocitos de pacientes alcohólicos
 El alcoholismo causa una enfermedad neurológica grave que puede deberse, en parte, a la capacidad del etanol para interactuar con las membranas celulares neurales y alterar la función neuronal. Los receptores de adenosina son proteínas de membrana que parecen mediar algunos de los efectos del etanol en el cerebro. Los linfocitos humanos también tienen receptores de adenosina y su activación aumenta los niveles de cAMP. Para probar la hipótesis de que los niveles de cAMP estimulados por los receptores de adenosina y basal en linfocitos podrían ser anormales en el alcoholismo, estudiamos linfocitos de 10 sujetos alcohólicos, 10 pacientes con enfermedad hepática normal pareada por edad y sexo. Los niveles basales y estimulados por receptores de adenosina AMPc se redujeron en un 75% en linfocitos de sujetos alcohólicos. También hubo una reducción del 76% en la estimulación etanólica de la acumulación de cAMP en linfocitos de alcohólicos. Resultados similares fueron demostrables en células T aisladas. A diferencia de otras pruebas de laboratorio examinadas, estas mediciones parecían distinguir entre alcohólicos de sujetos normales y de pacientes con enfermedad hepática no alcohólica. Los niveles reducidos de cAMP basal y estimulados por receptores de adenosina en linfocitos alcohólicos pueden reflejar un cambio en las membranas celulares, ya sea por abuso crónico de alcohol o por predisposición genética única a sujetos alcohólicos.

El tratamiento prolongado con diazepam aumenta la rotación de ligandos endógenos putativos para el sitio de reconocimiento de benzodiacepinas/beta-carbolina
 El DBI (inhibidor ligado a diazepam) es un péptido neuromodulador putativo aislado del cerebro de ratas que actúa sobre los efectos del complejo beta-carbolina-ácido gamma-aminobutírico-benzodiazepina-Cl. Se utilizó una sonda de cADN complementaria al ARNm de DBI y un anticuerpo específico para DBI de ratas para estudiar cómo el estado dinámico del DBI puede verse afectado tras el tratamiento prolongado con clordiaze g/día por vía oral. Tanto el contenido de DBI como el ARNm DBI aumentaron en el cerebelo y la corteza cerebral, pero no alteraron el hipocampo y el estriado de las ratas que recibieron este tratamiento con benzodiacepinas. El tratamiento agudo con diazepam no afectó el estado dinámico del DBI cerebral. Se levantó un anticuerpo contra una octadecaneuropea biológicamente activa (Gln-Ala-Thr-Val-Gly-Asp-Val-Asn-Thr-ABIL). El análisis combinado HPLC/RIA de extractos cerebelosos de ratas llevados a cabo con este anticuerpo mostró que las formas moleculares múltiples de la reactividad tipo octadecaneuropeptida están presentes y todas reciben diazepam en dosis diarias. Se infiere que la tolerancia a las benzodiacepinas está asociada a un aumento de la tasa de recambio del DBI, lo que puede ser responsable de la desensibilización del receptor del ácido gammaaminobutírico después de la benzodiacepina.

La relación entre los receptores de glucagón y el perfil metabólico en dos cepas de ratones: Wistar-Furth y Sprague-Dawley
 Se estudió el glucagón y la unión a receptores de hepatocitos aislados en ratas Wistar-Furth (WF) y Sprague-Dawley (SD), utilizando hormonas marcadas con 125I. Los hepatocitos de ratas WF unieron más glucagón que los hepatocitos de las ratas SD. No hubo diferencias en la unión a la insulina. Estas observaciones nos llevaron a investigar otras diferencias de cepa. Se midieron los niveles séricos de glucosa en ayunas y no ayuno, glucagón, insulina y hormona de crecimiento. Los animales WF tuvieron menor glucosa en ayunas y mayor glucagón en ayunas que los animales SD, mientras que las ratas SD presentaron mayores niveles de insulina no ayuno y mayor contenido de glucógeno hepático. La producción hepática total de glucosa en respuesta al glucagón (10-8) fue mayor en ratas WF que en ratas SD, mientras que la gluconeogénesis estimulada por glucagón de la alanina fue la misma en los dos grupos de animales. Concluimos que la disminución de la unión del glucagón no desempeña un papel significativo en el mantenimiento de la glucosa sérica o en la respuesta gluconeogenética glucagón, y que ni esas respuestas ni los niveles séricos de glucagón parecen estar correlacionados con el número de receptores de glucagón. Se concluye además que diferentes cepas animales de la misma especie pueden diferir en sus respuestas biológicas.

Herpes simplex virus, citomegalovirus y anticuerpos contra el virus de Epstein-Barr en suero de pacientes esquizofrénicos
 Se determinaron títulos séricos de anticuerpos frente a Herpes simple (HSV-1, 2), citomegalovirus (CMV) y antígeno capsídico del virus de Epstein-Barr (VEB-VCA) en 38 familias esquizofrénicas. Las distribuciones de títulos de anticuerpos frente a herpes simplex y citomegalovirus fueron similares entre todos los grupos. Los pacientes tenían títulos anti-VEB-VCA más elevados que los controles no hospitalizados; sin embargo, los miembros del personal hospitalario en contacto con los pacientes también tenían títulos de anticuerpos significativamente más altos para EBV-VCA. También se determinaron anticuerpos frente al antígeno EBV (EBV-EA) para 27 pacientes no relacionados y 24 funcionarios del hospital mental. Los pacientes esquizofrénicos presentaron títulos de anticuerpos significativamente mayores a EBV-EA que el grupo control de los trabajadores hospitalarios. Estos datos no apoyan la hipótesis de que los virus herpes se asocien con la etiología de la esquizofrenia. Aunque los títulos elevados de antígeno anti-VEB pueden sugerir infección activa persistente por VEB, es poco probable que esté relacionada con la etiología del trastorno, ya que la discordancia para la seropositividad de VEB entre parejas con esquizofrenia.

Encontrar yohimbina e imipramina a las plaquetas en la enfermedad depresiva
 La unión radioconexa a las plaquetas intactas se realizó en pacientes sin antidepresivos y se realizó la prueba de supresión con dexametasona 1 mg. No hubo diferencias en las características de unión entre pacientes y controles tanto para la [3H]yohimbina como para la [3H]imipramina. No hubo diferencias en la unión entre los pacientes clasificados como endógenos utilizando la Escala de Newcastle, comparados con los no endógenos, y no hubo diferencia entre los supresores de la EST y los no supresores. La gravedad de la depresión no afectó los valores de unión. Después de 4-6 semanas el tratamiento antidepresivo [3H] se redujo significativamente la unión de la yohimbina, pero la unión de [3H]imipramina no se vio afectada.

La exposición a bajas dosis del químico ambiental dieldrín provoca déficits de comportamiento en animales impedidos de hacer frente al estrés
 Se realizaron experimentos que evaluaron los efectos de dosis bajas de un contaminante ambiental en conjunto con diversas formas de estrés. Se administraron dosis agudas (0, 0,5, 1,5, 4,5 mg/kg) de dieldrina química y posteriormente se expusieron a una serie de 40 choques escapables, idénticos choques inescapaces, o ninguna cámara de choque. Ocho horas más tarde, los sujetos fueron reexpuestos en una tortuga a la zapata que se escapaba de la realización de una respuesta de la tortuga FR-2. Se encontraron déficits de escape relacionados en magnitud con el tamaño de la dosis de dieldrín en el grupo de choque inescapace, pero no en el grupo de choque escapable o ningún grupo de choque. Los datos sugieren que la experiencia con la falta de control sobre el estrés es fundamental para determinar los efectos comportamentales del agente y que los efectos comportamentales causados por el estrés incontrolable pueden ser exacerbados por la exposición concomitante a tales compuestos. Estos resultados se discuten en términos de estudios previos sobre las acciones comportamentales de la dieldrina, la respuesta al estrés incontrolable y los sistemas neuronales comunes que pueden estar involucrados.

Pérdida de la respuesta de la hormona del crecimiento al valproato sódico en el envejecimiento normal
 Se ha demostrado la alteración del funcionamiento del neurotransmisor en el cerebro de los ancianos. Para evaluar la transmisión GABAérgica central, la actividad del sistema GABA hipotalámico puede investigarse mediante la respuesta de la hormona de crecimiento basal (HG) al valproato sódico de la droga GABAérgica (VS). Para ello, 15 hombres sanos (edad 19-81 años) recibieron por vía oral 800 mg de VS o comprimidos de placebo en dos ocasiones diferentes, con una semana de diferencia. Se recogieron muestras de sangre antes y después de la administración del medicamento para determinar los niveles plasmáticos de GH y SV. Se observó un claro aumento de GH plasmático después de la VS (p < 0,001 en los jóvenes, p < 0,005 en los ancianos), pero en los ancianos este aumento fue estadísticamente menor que en los jóvenes (p = 0,01). No se observaron diferencias en los niveles basales de GH y en las concentraciones plasmáticas de SV entre ancianos y jóvenes. delta GH (= nivel máximo de GH post-VS menos valor basal de GH) se relacionó significativamente inversamente con la edad (r = -0,90, P < 0,001). Estos resultados pueden sugerir una alteración de la respuesta hipotálamo-hipofisaria a un reto farmacológico que potencia el tono endógeno de GABA en ancianos.

Las propiedades de estímulo discriminativo de (+)-N-lislnormetazocina en la rata son las correlaciones con (+)-N-lislnormetazocina y la unión del receptor de la fenciclidina
 Estudios recientes han identificado un sitio de unión estereoespecífico (+)-NANM que une opioides psicotomiméticos y fenciclidina (PCP), pero tiene una distribución en el cerebro diferente del sitio de unión del PCP. Dado que (+)-NANM no tiene actividad opioide y (-)-NANM posee actividad opioide, las ratas fueron entrenadas para discriminar (+)-NANM de la solución salina con el fin de desarrollar una capacidad para distinguir los antagonistas (+). La cicloazocina, PCP y la ketamina produjeron estímulos similares (+)-NANM de manera dosis dependiente. Conductualmente, la ciclosporina y la PCP son equipotentes a (+)-NANM, mientras que la ketamina es 6,7 veces menos potente que (+)-NANM. La pentazocina tuvo la mayor afinidad por el sitio de unión (+)-[3H]NANM, pero no produjo estímulos discriminativos (+)-NANM-like. Por el contrario, la ketamina tuvo la afinidad más baja por el sitio de unión (+)-[3H]NANM y produjo estímulos discriminativos (+)-NANM-like. Las potencias de discriminación de fármacos en relación a (+)-NANM no fueron predictivas de afinidades relativas por la unión (+)-NANM o PCP, aunque hubo una tendencia hacia una correlación más fuerte con el PCP. Por lo tanto, las propiedades de estímulo discriminativo de (+)-NANM no pueden ser explicadas por las acciones farmacológicas aisladamente en los sitios de unión (+)-NANM o PCP, y pueden involucrar acciones simultáneas.

Aumento de la susceptibilidad a las intrusiones de memoria y el efecto de interferencia de Stroop durante la intoxicación aguda por marihuana
 La alteración de la memoria aguda inducida por marihuana fue evaluada en un experimento cruzado doble ciego. Doce varones fumaban cigarrillos suplementados con NIDA que contenían 1,2% delta-9-tetrahidrocannabinol (THC) o cannabinoides 3 semanas de balanceados en la contrajuana. Las sesiones de práctica, pre y post tabaco se realizaron con el Paced Auditory Serial Addition Test, Stroop Color y Word Test y las formas alternadas de la Batería de Control de Randt. Un número significativamente mayor de omisiones de cuento corto e intrusiones ocurrió en el recuerdo libre tardío después de la marihuana. La atención inmediata y sostenida, la recuperación controlada de la memoria semántica y la velocidad de lectura y denominación de los colores no fueron afectadas. El efecto de interferencia de Stroop fue significativamente mayor después de marihuana. Los sujetos parecían experimentar dificultades paralelas para inhibir asociaciones con el nuevo material e inhibir la respuesta de lectura en una nueva tarea de aprendizaje. La marihuana puede comprometer el control asociativo, presumiblemente un proceso cognitivo inherente a la función de la memoria.

Los efectos proconflicto y electrocorticográfico de los fármacos moduladores de la neurotransmisión GABAérgica
 Se estudiaron los efectos proconflicto y electrocorticográfico de los fármacos que actúan sobre el complejo benzodiazepínico (BDZ)/GABA/cloride-ionophore receptor en ratas en un intento de correlacionar sus actividades ansiogénicas y elásticas. La evidencia de actividad proconflicto se evaluó mediante un procedimiento de conflicto operante basado en la recompensa y castigo simultáneo de una tarea condicionada, mientras que las propiedades epileptógenas se evaluaron mediante el monitoreo del electroGcorticograma. El Pentylenetetrazol y la picrotoxina, que actúan a través de un sitio en el canal del cloruro, y el agonista inverso benzodiazepínico (BDZ) FG 7142, mostraron alteraciones epileptógenas significativamente mayores a las dosis de ECoG 8, respectivamente. Para el agonista parcial inverso CGS 8216, se encontró una relación de aproximadamente 60 mientras que el antagonista BDZ Ro 15-1788 no mostró actividad epileptógena ni proconflicto, excepto en la dosis máxima evaluada (40 mg). La inhibición de la transmisión del GABA puede mediar tanto acciones ansiogénicas como epileptógenas, y puede existir un vínculo entre estas propiedades como un espectro continuo de eficacia intrínseca negativa en el complejo BDZ/GABA/e.

Neoplasias cerebrales experimentales y humanas: detección con RM de sodio in vivo
 Se ha observado un aumento de la concentración intracelular de sodio en las células que proliferan rápidamente y en las neoplasias malignas. Se realizó resonancia magnética (RM) de sodio (con tiempos de repetición de 133 mseg y eco de 13, 26, 39 y 42 mseg) en diez pacientes y tres perros con neoplasias del sistema nervioso central. En todos los casos las neoplasias se asociaron con un aumento de la señal de sodio en comparación con la del cerebro normal. Desafortunadamente, los tiempos de eco disponibles no permitieron discriminar el sodio intracelular del sodio extracelular, que estaba presente en altas concentraciones en el líquido de edema vasogénico adyacente. Se necesita más estudio para establecer la utilidad de la RM de sodio en la investigación de neoplasias malignas.

Carcinoma hepatocelular pequeño: tratamiento con etanol intratumoral utilizando nueva aguja y sistemas de orientación
 La inyección intratumoral de etanol absoluto para tratar el carcinoma hepatocelular pequeño a veces resulta en necrosis incompleta del tumor. Las causas de esto son la distribución inhomogénica del etanol y la dificultad para identificar el tumor después de inyecciones previas de etanol. Para solucionar estos problemas, los autores diseñaron una aguja de inyección de etanol de doble mano e implantaron una o más pequeñas bobinas de acero en el tumor antes del tratamiento para servir de marco. Seis pacientes tratados de este modo todos presentaron necrosis adecuada en los estudios de tomografía computarizada de seguimiento, biopsia y angiografía; inicialmente disminuyeron los niveles séricos de alfafetoproteína elevados presentes en cinco pacientes. Un espécimen quirúrgico resecado obtenido en un paciente mostró una extensa necrosis del tumor y del hígado sano circundante; solo un pequeño locus de células cancerosas equívocas viables se mantuvo en el margen tumoral.

Comparación de los metabolitos urinarios de prostaciclina y tromboxano de las series 2 y 3 en una pesquería japonesa y un pueblo agrícola japonés
 Se midieron PGI2-, PGI3- y TXA2/3-M (los principales metabolitos urinarios de prostaciclina y tromboxano de las dos y tres series) en orina de 24 horas en una granja pesquera de Japón (21. El consumo de alimentos durante tres días consecutivos antes de la recolección de sangre fue registrado y analizado para el contenido de ácido eicosapentaenoico (AEP). La orina fue recolectada por 24 horas antes del muestreo de sangre. Cuando se realizaron nuestros estudios (April, 1985), las capturas de pescado fueron las más bajas registradas alrededor del lugar de pesca, y el consumo de EPA en el lugar de pesca fue inferior a la mitad de la del pueblo agrícola. Los niveles de EPA en fosfolípidos de membrana roja fueron más altos en el lugar de pesca que en el lugar de cría. Los niveles de PGI2-, PGI3- y TXA2/3-M fueron mayores en la localidad agrícola que en la de pesca. Hubo una correlación significativa entre PGI2- y PGI3-M (r=0,80, n=40) y entre PGI3-M y el consumo de EPA durante el día de la recolección de orina (r=0,52, n=40). Se concluye que la producción de PGI3 probablemente depende menos de los niveles de EPA en los tejidos estimados por los niveles de EPA en las membranas eritroides que del consumo de EPA en el momento.

tumor glómico subungueal; caso inusual
 Los autores reportan un caso de tumor glómico que se desarrolla debajo de la uña del dedo del anillo en una mujer de 95 años. En contraste con otros casos similares, el dolor fue moderado y estuvo presente durante 20 años. La falange ósea fue deformada. El examen microscópico confirmó el diagnóstico de un tumor glómico que se desarrolla en los tejidos blandos. La falange fue amputada.

31P espectroscopia de RMN de enfermedades musculares: correlación con RMN
 Los espectros de músculo normal y anormal fueron examinados por espectroscopia RM 31P usando un sistema de 2 Tesla. También se realizaron pruebas de esfuerzo sobre músculo normal y anormal. Los músculos anormales mostraron alteraciones características en el espectro del fósforo, cuando comparados con los músculos normales, tanto en reposo como después del ejercicio; estos fueron comparados con los datos de las imágenes de RM. Se discuten las ventajas y limitaciones del método.

31-forus spectroscopy of osteogenic sarcoma. Possibilities in therapy control in comparison with Imaging methods
 Se utilizó espectroscopia de 31-fosfatos para controlar los resultados de la quimioterapia en un paciente con sarcoma osteogénico. Los hallazgos se compararon con los métodos de imagen convencionales (DSA, MRT y radiografía convencional). Los métodos de imagen no proporcionan información fiable sobre el crecimiento del tejido tumoral durante el tratamiento, mientras que la determinación de la concentración de fosfato en el tumor proporciona información directa sobre el metabolismo tumoral.

Mejorar la informatividad de la gammagrafía de función renal diurético mediante el cálculo de un índice de lavado
 Renografía de diuresis tras la administración de 123I-(131I-)Hippuran de 248 pacientes (492 riñones) se compararon retrospectivamente con los hallazgos clínicos, la historia, i.v. urografía y ecografías. Se calculó un nuevo índice de lavado. En los casos con dilatación obstructiva del sistema colector este índice fue menor de 0,9. Si fue de 0,9 a 1,2 los procedimientos diagnósticos adicionales parecen necesarios. Un índice más de 1,4 excluye la obstrucción. La forma de la curva del renograma después de la furosemida es importante también para el diagnóstico. Se encontró forma concavida en dilatación no obstructiva, forma convexa en dilatación obstructiva de pelvis renal. El índice de lavado es un parámetro confiable si se excluyen los casos con reflujo, obstrucción ureteral inferior y riñones con raspadura.

Estudios tomográficos de resonancia magnética nuclear medular tras ligadura experimental de la arteria renal en ratones
 La RM se realizó en 22 ratas Han-Wistar en relación con la ligadura de la arteria renal izquierda; las mediciones se obtuvieron antes de la operación y a las dos, cuatro, ocho y treinta y seis horas después. El aumento significativo de la relajación T2 de la corteza izquierda se observó después de 36 horas y el aumento de T2 de la médula en el lado operado después de dos horas. El tiempo de relajación T1 en la corteza también se prolongó, pero la médula no mostró un cambio definitivo. Después de la operación, hubo un aumento del tamaño del riñón opuesto después de ocho horas; en el lado operado, la corteza aumentó, pero la médula disminuyó. Los resultados indican que la RM es un método muy sensible para demostrar la oclusión de la arteria renal en un estadio precoz.

Hallazgos positivos falsos de la gammagrafía con 67 Glio en la estadificación/respuesta del linfoma maligno
 La gammagrafía con galio ha sido un método establecido para el diagnóstico de linfomas malignos desde hace algunos años. Si se interpreta correctamente, el valor del método no se ve necesariamente disminuido por la falta de especificidad tumoral y la propiedad bien conocida de 67Ga para acumularse en condiciones inflamatorias y granulomatosas. Un análisis retrospectivo de 123 pacientes con linfomas malignos mostró un porcentaje de falsos positivos de 67Ga scintigrams en el 7%. Estos casos demuestran el espectro de posibles errores. Los falsos positivos fueron todas aquellas áreas localizadas de captación que se debían a alguna condición patológica que no era linfomatosa. Todos los hallazgos positivos del galio podrían ser elucidados por investigaciones clínicas, radiológicas e histológicas.

Imificación de necrosis de la cabeza femoral mediante tomografía de RM
 La tomografía por resonancia magnética (RM) se utilizó para examinar las cabezas femorales de 20 normales y de 56 pacientes con enfermedades de la cabeza femoral, incluyendo enfermedad de Perthe (cuatro casos), necrosis de la cabeza femoral (13 casos). La necrosis de la cabeza femoral y la enfermedad de Perthe producen con regularidad una intensidad de señal reducida. La localización de las áreas de necrosis se puede determinar con precisión en el plano coronario y sagital. En 11 cabezas femorales, la necrosis pudo ser demostrada inequívocamente por RM en presencia de hallazgos radiográficos normales. El seguimiento de nueve pacientes con RM negativa y síntomas indefinidos confirmó la ausencia de necrosis.

¿Es importante la ecografía de cadera como método de cribado?
 Los resultados del cribado de 162 neonatos no seleccionados mediante ecografía de cadera indican que no es un método de cribado deseable. Sin embargo, la ecografía es indiciada en grupos neonatales considerados de riesgo.

Control angiográfico del tratamiento de la necrosis de la cabeza del fémur con injerto pediculado de hueso pélvico
 Se introduce un nuevo método quirúrgico en la terapia de la necrosis idiopática de la cabeza femoral. Esta operación se basa en la idea de que los procesos isquémicos juegan un papel importante en el origen de la necrosis idiopática de la cabeza femoral. El trasplante de hueso pedicular debe proporcionar un buen aporte arterial. 28 Angiografías superselectivas preoperatorias de A. circunflexa femoris medialis mostraron hallazgos patológicos en 17 casos. Se encontró un buen aporte del injerto óseo en 4 de un total de 7 angiografías postoperatorias del reset A. circunferenciaflexa ilium profunda.

Características del meningioma intracraneal imaginadas por resonancia magnética
 Se examinaron 23 pacientes con meningiomas intracraneales mediante tomografía por resonancia magnética (RM). En 13 pacientes se utilizó contraste paramagnético medio gadolinio DTPA. Los meningiomas muestran solo ligeros cambios en la intensidad de la señal en comparación con el cerebro en el modo spin-echo, siendo el mayor contraste en las imágenes de densidad de fotones (TR 1600 ms, TE 35 ms). En las imágenes T1, más del 50% de los pacientes mostraron un margen de señal bajo entre tumor y cerebro, la hiperostosis del calvario es fácilmente reconocida, pero la TMM no es confiable para mostrar calcificación tumoral. Después de la inyección intravenosa de gadolinio DTPA, hubo una marcada captación homogénea en los meningiomas. Estos signos son útiles para el diagnóstico de meningioma por TRM.

Un simple apego a la ecografía superficial
 Los transductores de rayos lineales electrónicos suelen tener una zona focal distinta (en la llanura de barrido) y mecánica (perpendicular a la llanura de barrido). La zona focal "efectiva" solo puede ser determinada con un verdadero fantasma quístico. Con los transductores de frecuencia media la zona focal es de aproximadamente 3-6 cm de la superficie transductora, haciendo necesario un recorrido hídrico para la ecografía de los órganos superficiales. El considerable espesor de la capa en la llanura de barrido de la mayoría de los transductores lineales afecta la visualización de los vasos superficiales en dirección longitudinal. Se presenta un simple trayecto de agua para la ecografía de partes pequeñas, lo que permite una "autoindicación" automática de lesiones palpables especialmente en la ecografía mamaria.

Vacunación intranasal de cerdos frente a la enfermedad de Aujeszky: comparación con una o dos dosis de vacunas atenuadas en cerdos con títulos altos de anticuerpos maternos
 Se administró una única vacunación intranasal o una o dos dosis intramusculares (con un intervalo de tres semanas) a cerdos de 10 semanas de edad con altos niveles de anticuerpos maternalmente derivados (MDA) contra el virus de la enfermedad de Aujeszky. Los cerdos no produjeron una respuesta de anticuerpos neutralizantes clara a ADV. Sin embargo, los cerdos vacunados intranasalmente y los cerdos que recibieron dos dosis de vacunas ADV atenuadas fueron protegidos contra el desafío intranasal con ADV virulento dos meses después de la primera vacunación. Los cerdos que recibieron una dosis parenteral de vacuna ADV atenuada no estaban suficientemente protegidos. La protección se demostró por períodos más cortos de parada de crecimiento y fiebre y una mayor reducción de la excreción de virus virulentos después de un desafío en cerdos vacunados que en cerdos controles no vacunados. Aunque la vacunación intranasal confiere protección comparable a dos dosis parenterales de vacunas atenuadas, reduce mucho más eficazmente la eliminación del virus virulento. Estos resultados, junto con otros estudios, muestran que la vacunación intranasal confiere mejor protección frente a la enfermedad de Aujeszky en cerdos con MDA que la vacunación parenteral. Sin embargo, la eficacia de la vacunación intranasal también disminuye al aumentar los niveles de MDA en el momento de la vacunación.

Virulencia del virus de la fiebre catarral ovina en los ovinos británicos
 Se inoculó intradermicamente un aislamiento sudafricano del virus de la fiebre catarral ovina tipo 3 en tres razas diferentes de ovinos británicos en condiciones diseñadas para probar su virulencia en animales en estrés. Todos los animales inoculados desarrollaron fiebre y viremia seguida de la evidencia clínica de enfermedad de la fiebre catarral ovina. Las alteraciones marcadas en los niveles de enzimas séricas, en particular de creatina fosfoquinasa, lactato deshidrogenasa y aldolasa, se produjeron en los animales más gravemente afectados. Nueve de los 12 animales inoculados murieron posteriormente. No se detectaron diferencias importantes en la respuesta en las diferentes razas de ovinos ni en los estresados en comparación con los grupos sin estrés. Se confirmó la virulencia de este aislamiento del virus de la fiebre catarral ovina y se corroboró su posible riesgo para la industria ovina británica. Por consiguiente, deben mantenerse estrictas normas de importación para impedir su entrada en Britain.

Una única vacuna para el control de la infección por capripox en ovinos y caprinos
 Se desarrolló una única vacuna contra la capripox para proteger a los ovinos y caprinos por toda la zona enzoótica de la capripox. La vacuna fue estable y segura para su uso, y proporcionó una protección sustancial contra la capripox durante al menos un año. Estudios preliminares de campo en Oriente Medio indicaron que la vacuna fue eficaz en el control de la viruela en las razas indígenas ovina y caprina.

neuromiopatías cloroquinas: 4 casos durante la prevención antimalárica
 Cuatro casos de neuropatía por cloroquina presentaron dos puntos de especial interés: 1) fueron todas mujeres jóvenes con dosis estrictamente profilácticas de cloroquina (100 mg/24 h); dos pacientes presentaron pérdida evidente de peso; 2) signos clínicos de afectación eléctrica. La biopsia en 3 pacientes (músculo en uno y músculo y nervio en dos) no mostró vacuolas características; en un caso hubo desmielinización segmentaria leve. Se obtuvo una evolución favorable en todos los casos tras la suspensión de la cloroquina, con recuperación dramática del déficit motor. Los estudios farmacocinéticos en 1 paciente mostraron niveles anormalmente altos de cloroquina en el ensayo inicial, con una eliminación lenta tras su interrupción.

Estudio histopatológico retrospectivo de 175 casos
 Se han revisado 175 casos de NIC diagnosticados durante los años 1958-60 y se han reevaluado las láminas histológicas y las colpografías para la presencia de características relacionadas con el virus del papiloma humano. Las características histológicas colposcópicas de la infección por VPH se han encontrado en 70% de los casos de NIC, incidencia comparable a la realmente observada. Así, la relación entre los HPV y el cáncer de cuello uterino no parece ser alterada.

Algodistrofia en niños y adultos jóvenes con baja retención de isótopos en los huesos. Propone de 5 casos
 Los autores reportan 5 observaciones de adultos jóvenes, 3 adolescentes y 2 niños con algodistrofia, y en quienes la exploración isotópica del esqueleto reveló una clara hipofisura ósea durante toda la evolución. Estas observaciones confirman su trabajo de 1981 sobre un adulto joven con algodistrofia con hipofisura ósea isotópica. Estudios recientes canadienses y americanos enfatizan también la frecuencia de hipofisura isotópica en niños con algodistrofia. Parece, por lo tanto, que la hipofisura ósea isotópica (ligada quizá a un flujo sanguíneo disminuido) es bastante específica de la algodistrofia en sujetos jóvenes.

