Un microespectrómetro de registro sencillo y altamente sensible
 Se describe un diseño del microespectrómetro registrado. El instrumento posee una línea base absolutamente plana y un umbral de detección limitado de quantum-noise. Dos elementos principales del diseño son la etapa de "jumping" y el amplificador logarítmico con el detector sensible de fase que convierte la señal fotomúltiple en la densidad óptica. El desempeño del instrumento es ilustrado por los registros de espectros de pigmento visual en fotorreceptores individuales.

Flujo sanguíneo fetal antenatal en la aorta descendente y en la vena umbilical y su relación en el embarazo normal
 Ciento sesenta mediciones secuenciales del flujo sanguíneo de la vena umbilical (FVU) y del flujo sanguíneo de la aorta descendente (FDA) en fetos normales fueron realizadas en útero por la técnica Doppler dúplex en tiempo real y pulsado. Durante el embarazo de 26 a 41 semanas la velocidad de flujo sanguíneo de la vena umbilical (VU) y la aorta descendente (DA) permaneció relativamente constante, mientras que el diámetro de UV y DA, UVBF y DABF gestacional aumentaron. Además, la relación UVBF-a-DABF fue casi constante, con un valor medio del 64% a partir de 26 semanas. La relación DABF-to-abdominal (DABF-to-AA) fue constante a lo largo del embarazo, con un valor medio de 7,0 ml/min/cm2. Llamamos estas dos constantes el índice umbilical-aórtico y el índice aórtico descendente. Estas relaciones pueden ser de ayuda en el diagnóstico del retraso del crecimiento intrauterino y otros trastornos fetales.

El uso de la ecografía centrada en la amplitud para el diagnóstico de los trastornos auditivos
 La ultrasonografía focalizada con una frecuencia de 2,5 MHz y amplitud modulada en el rango de frecuencias audiométricas (125-8000 Hz) se utilizó para examinar 50 personas con audición normal y en diagnósticos complejos de neurafomas o Se revelaron signos típicos de diagnóstico de estas enfermedades. La ecografía modulada ofrece un mejor diagnóstico de las enfermedades auditivas. Los resultados confirman la observación anterior de que la ecografía modulada por amplitud puede excitar no sólo los receptores acústicos sino también las fibras nerviosas acústicas. Se discuten posibles mecanismos del efecto estimulante del ultrasonido modulado focalizado.

Correlaciones ultrasónicas e histopatológicas de lesiones hepáticas focales profundas inducidas por aplicaciones estereotáxicas de Nd-YAG láser
 Se indujeron 36 lesiones hepáticas focales profundas en 11 lechones mediante láser Nd-YAG. Se utilizaron inyecciones láser de 80 W de potencia y 10 s de duración, siendo la viga transmitida a través de una pieza estereotáxica ecoguiada. Del día 0 al día 120, los animales fueron sometidos a controles ultrasonográficos y morfológicos. A la hora de la marcha se apreció una imagen hiperecoica de 12-18 mm de diámetro por abombamiento del agua tisular. Durante los veinte días postoperatorios, el núcleo de la lesión era un área libre de eco debido a la vaporización de los tejidos, rodeada por un anillo hiperecoico de aumento de fibrosis, que contenía neovascularización y ductos biliares periféricos, mientras que el área hipoecoica representaba el halo. A largo plazo, estructuras hiperecoicas, septos fibróticos inflamados de red fibrótica homogénea, invaginaron el sitio de la lesión confirmando una buena cicatrización.

Corrección de la incontinencia de esfuerzo en mujeres por operación sencilla de cabestrillo
 Se presenta una operación sencilla de cabestrillo para el tratamiento de la incontinencia de esfuerzo. Con ello se plantea la creación de un cabestrillo con la fascia pubovesicocervical como base que se levanta hacia arriba para suspender el cuello vesical a través de dos pequeñas suturas retrobúbicas guiadas con una aguja. Los hilos de mersilina se nutren sobre la fascia del recto después de hacer una pequeña incisión suprapúbica. El procedimiento tiene las ventajas de una pequeña incisión suprapúbica, ausencia de grandes cicatrices vaginales y acortamiento de la estancia hospitalaria.

Experiencia clínica adicional con láser de CO2 en la vasovasostomía microquirúrgica
 Se presentan los resultados obtenidos en 14 pacientes con realización de vasovasostomía por láser de dióxido de carbono (CO2). La coagulación de la pared del vas se logró exitosamente, como lo demuestra el conteo de espermatozoides postoperatorio de más de 20 millones/mL en el 86 por ciento de las pacientes, y una tasa de embarazo de 43 por ciento en el grupo de las pacientes operadas al inicio. En contraste, las pacientes sometidas a vasovasostomía diez años después de la vasectomía original tuvieron recuentos espermáticos de más de 20 millones/mL en 43 por ciento de los casos, con una tasa de embarazo cero. Se logró una reducción significativa del tiempo operatorio total en comparación con la técnica de sutura microquirúrgica convencional, corroborando la capacidad del láser CO2 para simplificar esta técnica al producir una anastomosis espermática. Uno de los inconvenientes de esta operación es que no se adapta a la realización de una vasoepididimotomía que puede ser necesaria en aquellos casos en los que el espermatozoide está ausente del líquido vaso en el momento.

Tratamiento de niños con hipertensión por reflujo o nefropatía obstructiva
 Durante diez años, 35 niños presentaron reflujo vesicoureteral, obstrucción de la unión pieloureteral o "pequeña riñón" eran hipertensos. De estos, 15 fueron sometidos posteriormente a procedimientos quirúrgicos para el alivio de la hipertensión arterial. Siete estaban "curados", seis "mejorados" y dos "no modificados". La gravedad de la hipertensión no pudo correlacionarse con el grado de reflujo ni con el grado de uropatía obstructiva. Sin embargo, todos los niños con reflujo en nuestro estudio hipertensos tuvieron algún grado de calicectasis observado en el preoperatorio con pielograma intravenoso. También se observó que la hipertensión puede ocurrir varios años después de la cirugía antirreflujo exitosa. Los niños con reflujo vesicoureteral, obstrucción de la unión pieloureteral o un pequeño riñón necesitan determinaciones de la presión arterial a intervalos regulares, incluso si todas las lecturas previas se hubieran seguido en el rango médico normal. Sugerimos que las determinaciones de la presión arterial se hagan cada tres meses durante el primer año después del diagnóstico de reflujo u obstrucción de la unión pieloureteral, y al menos una vez al año después.

Epididimitis experimental por Escherichia coli en conejos
 Describimos un modelo experimental de epididimitis bacteriana en conejos blancos de Nueva Zelanda. La inoculación de 10 unidades formadoras de colonias de Escherichia coli de manera retrógrada en las vas deferentes produjo de manera fiable epididimitis clínica, bacteriológica y patológica. La inflamación fue máxima a las dos semanas y se retiró al mes sin tratamiento. E. coli podría ser reisolada de los epidídimos hasta dos semanas después de la inoculación. Se detectó la pérdida de espermatogénesis tanto en las pruebas ipsilaterales como contralaterales y la aparición de anticuerpos antiesperma posterior a la infección en algunos animales. Se presentaron 2 casos (11%) de epididimitis bilateral histológica tras inoculación unilateral; uno de ellos presentó epididimitis clínica bilateral con E. coli recuperada de ambos epidídimos a las dos semanas.

Hipercalcemia humoral por carcinoma de células escamosas de pelvis renal
 Describimos un caso inusual y raro de hipercalcemia humoral por carcinoma epidermoide en estadio D de pelvis renal en un paciente sin evidencia de metástasis óseas. Se revisa la literatura sobre hipercalcemia humoral mediada asociada a tumores epiteliales de la pelvis renal.

Estrógenos y fenilpropanolamina en combinación para la incontinencia urinaria de esfuerzo en mujeres posmenopáusicas
 Treinta y seis mujeres posmenopáusicas con incontinencia de esfuerzo objetivamente verificada fueron tratadas con estriol oral (Triovex, 2 mg x 1) y fenilpropanolamina (Kontexin sola y en combinación 50 mg x 2) Tras un periodo inicial de 4 semanas, simple ciego, con fenilpropanolamina (PPA), se administró estriol o estriol y PPA de forma aleatoria en cuatro semanas, en un diseño cruzado. La PPA y el estriol en combinación, así como la PPA solas, elevaron la presión intrauretral y redujeron significativamente la pérdida urinaria en un 35 por ciento en una prueba de deformación física estandarizada. En las mujeres con un estriol inicial de baja presión uretral, también indujo aumento de la presión. Los episodios de fuga y las cantidades de fuga evaluadas se redujeron significativamente tanto por estriol como por PPA administrados por separado como tratamiento único (28%) o cuando se administró como terapia combinada (40%). La mayoría de las mujeres prefirió el tratamiento combinado con ambos fármacos solos. Se indican efectos aditivos pero no sinérgicos.

Ediciones veterinarias de la Universidad de Edimburgo: 1966 a 1986
 Desde 1966, los equipos de nuevos graduados de la Real Escuela de Estudios Veterinarios han organizado ocho expediciones de investigación veterinaria a África, América tropical y las Seychelles. Las expediciones son ahora una característica regular de las actividades de la escuela. Ahora es posible mirar hacia atrás, aprender y asesorar sobre las futuras expediciones en materia de tiempo, investigación y financiamiento.

Diagnóstico serológico de las enteropatías proliferativas porcinas: implicaciones para la etiología y epidemiología
 Campylobacter mucolis y C hyointestinalis se han asociado con enteropatías proliferativas de cerdos. Se realizó un examen de la respuesta de anticuerpos a estos organismos y al organismo intracelular campylobacter-like. El anticuerpo contra el organismo similar a Campylobacter fue predominantemente IgM, residente de corta duración y se detectó mediante un test de inmunofluorescencia con bacterias liberadas de las lesiones como antígeno. La mayoría (75 por ciento) de los cerdos con enteropatía proliferativa en necropsia fueron positivos para anticuerpos y un pequeño número (4 por ciento) de cerdos en los que no se observaron lesiones tenían anticuerpos. Los anticuerpos se correlacionaron con la presencia de lesiones en lugar de con la exposición a la infección y fueron independientes de la presencia de anticuerpos a C mucosalis o C hyointestinalis. En los brotes naturales de la enfermedad el anticuerpo contra el organismo similar a Campylobacter fue más prevalente que los signos clínicos en los animales afectados.

La eficacia del dihidrocloruro de piperazina frente a las especies de Ascaris suum y Oesophagostomum en cerdos infectados naturalmente
 Se realizó un ensayo controlado para evaluar la eficacia del dihidrocloruro de piperazina en una nueva formulación granular (Ascarex D) frente a infecciones naturales con Ascaris suum, Oestumulaphagostom. Los efectos del tratamiento se estimaron a partir de parásitos recuperables del contenido intestinal. Dado por vía oral a 200 mg por kg de peso corporal, el compuesto mostró una eficacia del 99 al 100 por ciento contra el suum A y los gusanos nodulares. La excreción de huevos de las respectivas especies se redujo en 98 por ciento y 100 por ciento seis días después del tratamiento. No se observaron reacciones adversas después del tratamiento.

1. Cambios en la temperatura corporal y la motilidad reticulo-ruminal y el efecto de la administración repetida
 Se revisan los datos de la literatura sobre los efectos clínicos de las endotoxinas bacterianas en rumiantes. Se presta especial atención a los efectos sobre la temperatura corporal y la motilidad del retículo-rumen. Además, se resumen los efectos de la inyección intravenosa repetida de endotoxina. Las alteraciones fisiopatológicas después de la infusión intramamaria de endotoxinas demostraron ser idénticas a las encontradas después de la inyección intravenosa de dosis no letales. Sin embargo, no se observó un marcado efecto inhibitorio sobre la motilidad ruminal y el aborto después de la infusión intramamaria de endotoxinas. Además, en vacas toleradas con endotoxina por inyecciones intravenosas diarias, la infusión intramamaria de 1/5 de esta dosis diaria produjo un efecto máximo sobre la temperatura corporal y las concentraciones plasmáticas de Zn. Esto sugiere que los mediadores endógenos inflamatorios fueron liberados en la ubre y luego absorbidos en la circulación sanguínea, en vez de la absorción de endotoxina.

2. Aspectos metabólicos
 Se describen las alteraciones metabólicas tras la administración intravenosa e intramamaria de endotoxinas en rumiantes. A diferencia de la similitud en respuesta a los parámetros bioquímicos sanguíneos tras la administración intravenosa e intramamaria de endotoxinas, las respuestas en las concentraciones plasmáticas de actividad enzimática, las hormonas tiroideas, el cortisol y la somatotropina difieren notablemente. Los cambios bioquímicos en sangre tras la administración de endotoxina son predominantemente dependientes de la dosis, por lo que algunos de los parámetros bioquímicos, especialmente las concentraciones plasmáticas de Fe y Zn, sirven también para evaluar los efectos de determinados fármacos en los modelos de endotoxina. Los cambios en la composición de la leche se han documentado sólo después de la infusión intramamaria de endotoxinas y pueden explicarse en parte por el aumento de la permeabilidad de la barrera sangre/mila. La aparición y producción de leche vuelven a la normalidad en una semana después del tratamiento con endotoxina intramamaria, lo que indica que la glándula mamaria sólo está afectada temporalmente por la mastitis inducida por endotoxinas.

Anticuerpos monoclonales específicos del virus respiratorio sincitial
 Se produjeron cinco hibridomas que secretaron anticuerpos monoclonales al virus respiratorio sincitial bovino (VRSB). Dos anticuerpos (8G12, 15C7) neutralizaron el virus e inhibieron la formación de sincitia in vitro. Estos anticuerpos monoclonales también tiñeron, mediante ensayo fluorescente indirecto, una proteína externa en sobre de células infectadas por el virus vivo y reconocieron la subunidad de 48k de la proteína de fusión viral mediante análisis Western blotate. Otros tres monoclonales (6A12, 14D3, 14E3) se tiñeron, mediante ensayo fluorescente indirecto, células infectadas por el virus de la acetona, pero no células vivas. Tres hibridomas (6A12, 8G12, 15C7) secretaron anticuerpos monoclonales de isotipo IgG1, k; dos hibridomas secretaron anticuerpo monoclonal de isotipo IgG2a, k. Este parece ser el primer reporte de anticuerpos monoclonales específicos para las glicoproteínas BRSV.

Un péptido carboxil-terminal de la proteína fijadora del ADN PIC8 del virus herpes simplex contiene un único sitio de unión al ADN
 La proteína fijadora del ADN PIC8 del virus herpes simplex es una proteína multifuncional necesaria para la replicación viral. Para identificar el dominio unidireccionado al ADN de la proteína, se construyeron y transcribieron plásmidos recombinantes que contenían la porción codificante 5' o 3' del gen PIC8 o el gen intacto ARN polimerasa. El RNA resultante se tradujo in vitro para producir un péptido aminoterminal de 62.000 Da, un péptido carboxil-terminal de 69.000 Da o la proteína intacta. Cuando estos fueron analizados por cromatografía en columna de ADN monoplanar, grandes cantidades de PIC8 intacto unidas a las columnas, mientras pequeñas cantidades de péptido aminoterminal carboxil-terminal e indetectable. La mayoría del péptido carboxil-terminal que se une se eluyó de las columnas con la misma concentración de sal que la PIC intacta8. La proteína intacta sintetizada in vitro tuvo la misma afinidad por la celulosa de ADN monostruido que la PIC8 purificada de células infectadas. Estos resultados sugieren que la porción carboxiterminal de la PIC8 contiene un único sitio de unión al ADN.

Virus de la fiebre del Valle del Rift segmento M: localización celular de las proteínas codificadas por el segmento M
 El virus de la fiebre del Valle del Rift (RVFV), como otros miembros de la familia Bunyaviridae, madura intracelularmente en las vesículas lisas superficiales de las células de Golgi infectadas. Aquí mostramos que en las células cultivadas las glicoproteínas G2 y G1 del VDFV se acumulan y se mantienen en este sitio. Para investigar los parámetros que regulan esta localización subcelular, hemos ingenierodo porciones del segmento clonado del VFV M (que codifica una proteína de 14 y 78 kDa, además de la glicoproteína G2 y el virus). El análisis inmunofluorescencia de las células infectadas con el virus de la vaccinia recombinante que contenía todo el marco de lectura abierta del segmento VFV M reveló la localización de Golgi para las glucoproteínas G2, G1, la proteína de 78 kDa y algunas proteínas reticular. Estas distribuciones fueron paralelas a las observadas en las células infectadas por el VFV auténticos. Se analizaron los virus recombinantes de VFV-vaccinia con deleciones progresivas dentro de la secuencia de 152 aminoácidos preglicoproteínas del segmento M para posibles efectos sobre la distribución celular de G2 y G1. La eliminación de los primeros 130 aminoácidos del marco de lectura abierta aminoterminal a las secuencias de codificación de la glicoproteína madura, mientras que la supresión de la producción de las proteínas G1, 78 y 14-kDa, no alteró. Los datos sugieren que las señales específicas de Golgi residen dentro de las secuencias G2 y/o G1 glucoproteína. El uso de virus de la vaccinia recombinantes proporciona un sistema de expresión genéticamente manipulable con el cual investigar más a fondo las secuencias involucradas en la localización intracelular de estas proteínas.

Incidencia, diagnóstico, prevención y tratamiento de la alergia a la insulina
 En el Instituto Científico de Endocrinología, Geriatría y Gerontología, Sofia, 1723 pacientes diabéticos fueron tratados con insulina durante los últimos 3 años. En 150 de ellos se suponía alergia a la insulina. La sensibilidad de los pacientes hacia las diversas preparaciones de insulina fue determinada por el test intradérmico. Se encontró alergia a la insulina en 29 pacientes (1,68%). La alergia a la insulina fue más frecuente en los pacientes que utilizaban preparados de insulina ácida y por cambios frecuentes en el tipo de preparación. Se recomienda que en categorías especiales de pacientes diabéticos, como el crecimiento, las mujeres embarazadas, con complicaciones del tratamiento con insulina, solo deben utilizarse preparaciones de insulina neutras, porcinas y purificadas.

Acompañamiento ecográfico ambulatorio de pacientes con síndrome de Fraley
 El seguimiento del grado y evolución de la hidrocalicosis superior y de las alteraciones parenquimatosas en pacientes con síndrome de Fraley es muy importante. Todos los autores coinciden en que estos pacientes deben ser seguidos periódicamente. Se siguieron 20 pacientes con síndrome de Fraley y los autores concluyen que el examen ecográfico es un método muy confiable para exámenes médicos profilácticos, ya que es informativo, inofensivo y económicamente ventajoso.

Recidencia aguda de glomeruloesclerosis focal segmentaria en un riñón trasplantado de madre a hijo con una rápida disminución de la función renal
 Presentamos el caso de un varón de 19 años con glomeruloesclerosis focal y segmentaria con insuficiencia renal crónica terminal a quien se trasplanta un riñón extraído de su madre. Hubo alta compatibilidad de sangre-grupo y tejidos entre madre e hijo. El resultado inicial fue bueno, el riñón trasplantado funcionaba bien-diuresis de 3300 ml con elevada proteinuria. Gradualmente la diuresis cayó a 100-200 ml. A partir del 29o día post-trasplante se aplicó urbason con pulso durante 3 días, pero sin efecto. Esto llevó a la reanudación de hemodiálisis y remoción del riñón trasplantado. El examen microscópico del riñón reveló glomeruloesclerosis focal segmentaria masiva que había llevado a insuficiencia renal crónica terminal. La rápida recidiva grave de la enfermedad en el riñón trasplantado se explica por la malignidad de la enfermedad y la muy alta compatibilidad entre donante y receptor. Se recomienda que el trasplante renal en pacientes con glomeruloesclerosis focal y segmentaria no se realice con un riñón extraído de un progenitor.

Rehabilitación de fisioterapia ambulatoria con terapia de marcha-gamnasia de intervalo en pacientes con enfermedad oclusiva arterial periférica crónica
 Mediante un estudio prospectivo de 43 pacientes con enfermedad arterial periférica de las piernas, se examinó la rehabilitación física ambulatoria terapéutica mediante la terapia de intervalo-irumnasia. Las mejoras en la distancia de marcha, el alargamiento de los tiempos de dolor en la prueba de marcha estandarizada y descendente, la disminución de los gradientes de presión arterial por Doppler ultrasónico, el acortamiento del metabolismo del lactato x El éxito de la terapia no fue comprobado por oscilografía y pletismografía de oclusión venosa. El gasto fue registrado por la pérdida del tiempo de trabajo y discutido.

Estructura, función y procesamiento intracelular de proteínas de membrana paramixovirus
 Los paramixovirus son un grupo fascinante de virus con diversos huéspedes y manifestaciones de la enfermedad. Son sistemas valiosos para estudiar la patogénesis viral, los mecanismos moleculares de la replicación viral de cadena negativa y la estructura y función de las glucoproteínas. En los últimos años este grupo de virus ha recibido una mayor atención y, como resultado, hay una gran cantidad de nuevas informaciones. Por ejemplo, la mayoría de los genes de muchos paramixovirus han sido clonados y secuenciados. La reciente disponibilidad de información de secuencias de varios paramixovirus permite la comparación directa de la secuencia de aminoácidos y determinantes de la estructura secundaria de genes análogos en toda la familia de virus. Estas comparaciones se revelan por dos razones. En primer lugar, los resultados proporcionan pistas sobre la evolución de estos virus. Segundo, y más importante, las comparaciones de genes análogos pueden indicar secuencias y determinantes estructurales que son centrales en la función de las proteínas individuales. A continuación se comparan cinco de los genes paramixovirus con una discusión de las implicaciones de los determinantes estructurales comunes para la función, el procesamiento intracelular y el origen evolutivo. Se centra en las proteínas de membrana paramixovirus, aunque se discuten brevemente otras proteínas.

megauréter primario en el neonato con diagnóstico prenatal o posnatal
 En este estudio diagnóstico y terapéutico se agrupan 29 casos de megauréter primario diagnosticados antes de los 3 meses de edad. El 75% fueron descubiertos por ecografía prenatal debido a la presencia de dilatación alyceal pélvica sin localización precisa de la posición de obstrucción, el 25% fueron detectados por la aparición de infección del tracto urinario precoz. Cuatro pacientes fueron intervenidos durante los primeros meses. 2 derivaciones y 2 reimplantaciones. Quince de ellos con derivación temprana fueron sometidos a reimplantación posterior a la edad media de 15 meses. 12 pacientes fueron tratados de forma conservadora con antibióticos y supervisión regular. Los respectivos resultados de los pacientes operados y no operados fueron evaluados comparando la dilatación inicial y la última UV usando la clasificación de Beurton. Independientemente de la marcada dilatación inicial, se observaron con frecuencia regresión espontánea significativa o resolución completa durante el primer año de seguimiento. Por lo tanto, la cirugía debe ser deferida inicialmente incluso para las formas severamente dilatadas, excepto en algunos casos críticos donde está indicada una desviación. El reimplante debe retrasarse unos meses, a menos que se observe deterioro o se realice sólo después de un año o 18 meses si la regresión es insuficiente, optimizando las condiciones operatorias.

Estudio longitudinal retrospectivo multicéntrico de recién nacidos tratados con shunts 1976-1985
 Se realizó una evaluación retrospectiva multicéntrica de 54 niños nacidos entre 1976 y 1985 con hidrocefalia clínicamente reconocible y posterior derivación. Los 4 temas del estudio fueron: 1) Análisis del embarazo, procedimientos diagnósticos prenatales y parto, 2) Evaluación preoperatoria y hallazgos intraoperatorios, 3) seguimiento a largo plazo y 4) Estudio pronóstico (estadio de supervivencia de las 45 pacientes). Los pacientes con hidrocefalia neonatal fueron observados en el 11% de todos los niños dados de alta durante el mismo tiempo en los hospitales incluidos en este estudio. Durante este período la incidencia de nuevos casos no disminuyó.

The Lich-Grégoir extravesical antireflux-plasty
 Entre 1974 y 1986 96 niños fueron sometidos al procedimiento antirreflujo de Lich-Grégoir, en 63 pacientes de ambos lados en una sesión. 17 pacientes tenían doble uréter. En total 153 cirugías controladas encontramos 4 reflujos persistentes (2,6%) y 1 estenosis (0,7%). La razón de éxito es, por lo tanto, 96,7%.

Estudio experimental de un medio selectivo seco para hongos aislamientos en el género Candida
 Se ha realizado el ensayo de un medio selectivo seco recientemente desarrollado para el aislamiento de hongos del género Candida, que involucra la inoculación de 103 cepas de levadura museo y 542 muestras de material patológico. Los datos obtenidos en este estudio indican que el medio propuesto tiene ventajas sobre el medio agar y Sabouraud con antibióticos en el índice de germinación, en la capacidad de garantizar el crecimiento fúngico después de la inoculación del material patológico. El medio asegura la integridad de las propiedades morfo-culturales, bioquímicas y serológicas de los hongos. Los resultados del ensayo recomiendan la preparación recién desarrollada para la práctica de laboratorio para el aislamiento de hongos similares a levaduras del material clínico en el diagnóstico de candidiasis, alteraciones de la microflora intestinal, así como para el aislamiento ambiental de los hongos.

Usted of enzyme-antibody immuno complexes in serological analysis
 En experimentos de modelos con simulación de la respuesta inmune del conejo a la producción de IgG y anticuerpos en pacientes con equinococosis, el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas ha sido varias veces más sensible con complejos de peroxidasa. Se ha constatado que los complejos inmunes mantienen su actividad durante 6 meses y más.

La estandarización de conjugados para la reacción indirecta de análisis de inmunoenzima en fase sólida
 El estudio comparativo de varios lotes de conjugados ha revelado que las técnicas de inmunoensayo enzimático pueden ser utilizadas para la estandarización de conjugados por su nivel de afinidad. El estudio ha demostrado que esto puede hacerse sólo si se conoce la concentración de anticuerpos específicos en el conjugado y la cantidad del conjugado es superior a la del antígeno adsorbido en la placa.

Uso de una cepa genéticamente etiquetada para el análisis de la dinámica poblacional de Yersinia pseudotuberculosis en suelos naturales
 El mutante Rifr de Y. pseudotuberculosis, capaz de producir cultivos puros en medios de comunicación con alto contenido de rifampicina, ha sido utilizado para una cuantificación precisa de este microorganismo en diferentes tipos de experimentos de laboratorio. Las principales características biológicas del mutante han sido idénticas a las de la cepa original. Los primeros experimentos han demostrado que la concentración inicial elevada de Y. pseudotuberculosis en el suelo disminuye gradualmente en 2 meses. La participación de este microorganismo en la microflora natural del suelo parece ser bastante pequeña, lo que probablemente explica la causa de bajos índices de contaminación espontánea del suelo en la naturaleza.

Mecanismo de la acción protectora inespecífica de los antígenos de Shigella
 Se ha estudiado el mecanismo que promueve la acción inespecífica de los antígenos obtenidos de S. flexneri y S. sonnei por un método de sparing. Estos antígenos estimulan los sistemas de inmunidad T y B, seguidos de la activación de la mielopoyesis y los factores protectores humorales del cuerpo, lo que parece apoyar la formación de resistencia a la infección causada por microorganismos inespecíficos.

Chemotaxis de Yersinia pseudotuberculosis como mecanismo de búsqueda de tejidos diana del organismo receptor
 Y. Las células pseudotuberculosas crecidas a temperatura biológicamente baja han demostrado ser capaces de quimiotaxis con respecto a los carbohidratos y aminoácidos. Durante el cultivo a 36-37 grados C Y. pseudotuberculosis las células conservan esta propiedad durante 10-15 horas y luego la pierden. El mecanismo de quimiotaxis permite a Y. pseudotuberculosis "find" tejidos humanos y animales y puede facilitar la realización del potencial patogénico de estas bacterias. Cuando se administra por vía oral a la bacteria del ratón, es decir: e. Las cultivadas a 6-8 grados C, han sido más virulentas para los animales que las no móviles cultivadas a 36-37 grados C.

Las propiedades protectoras de los mielopéptidos en el desarrollo de procesos infecciosos causados por bacterias del género Salmonella
 Se han estudiado las propiedades protectoras de los mielopéptidos en el desarrollo de infección bacteriana en ratones y cerdos jóvenes, causada por S. typhimurium 415, S. cholerae-suis 1422 y 370. Se ha demostrado que los micopéptidos poseen propiedades protectoras cuando se inyectan en animales infectados con S. typhimurium y S. cholerae-suis en dosis letales. El mejor efecto protector (tasa de supervivencia del 100%) se ha conseguido con la inyección de mielopéptidos 24 horas antes del desafío. También se ha encontrado que los micopéptidos promueven la ganancia de peso de los cerdos jóvenes infectados con S. cholerae-suis.

Características de las propiedades de unión al antígeno de los linfocitos en la infección experimental por Salmonella
 Se presentan los datos sobre el recuento de linfocitos fijadores de antígenos en sangre y órganos linfoides de ratones durante la infección por Salmonella. La reacción utilizada para su detección es específica. Los linfocitos fijadores de antígenos detectados en ratones en la infección por Salmonella pertenecen a poblaciones de células T y B y transportan receptores de superficie pertenecientes a IgA e IgM. El estudio de los linfocitos que unen el antígeno 1-20 horas después de la infección puede ser útil en el diagnóstico específico de las infecciones por Salmonella.

Efecto de administración intraperitoneal de Streptococcus grupo A y sus fracciones celulares sobre el desarrollo de artritis adyuvante en ratas
 El efecto producido por la inyección intraperitoneal de estreptococos vivos y calentados en el grupo A, las fracciones de sus paredes celulares (tanto intactas como sonicadas) y el citoplasma experimental en las ratas blancas. La inyección de estreptococos vivos en ratas con AA redujo la inflamación de las articulaciones (de 70 a 80% en la segunda mitad del experimento), redujo los títulos de factor de tipo reumatoide (FRL) e inhibió. El uso de estreptococos calentados con calor produjo un efecto antiarrítmico menos pronunciado, mientras que la fracción de las paredes celulares estreptocócicas, similar a la de los estreptococos vivos, disminuyó la inflamación 27-64%. En ratas con AA el citoplasma no sometido a purificación ultracentrifugal disminuyó la inflamación de las articulaciones (del 21 al 50%) y los títulos de RLF. En este caso se observó el desarrollo de poliartritis en el 48% de los animales de ensayo y en el 70% de los animales control.

Valor informativo de las características clínicas, de personalidad y psicosociales de los esquizofrénicos para el pronóstico de los resultados de la terapia rehabilitadora
 Los autores compararon los registros formalizados de casos contenidos en el banco de datos "Rehabilitative Automated Information System" (RAIS) para dos grupos de esquizofrénicos que han recibido un curso de terapia restaurativa. El primer grupo está formado por 173 pacientes con remisiones A y B, el segundo, por 155 pacientes con remisiones D y C y sin remisiones. Los autores analizaron 487 características mórbidas de los pacientes e identificaron 209 de ellos, lo que permite la diferenciación de los grupos en estudio a un nivel estadísticamente significativo. Cuarenta de los signos más informativos fueron utilizados para la construcción a partir de algoritmos de identificación de determinantes para el pronóstico individual del tipo de remisión.

Testosterona y control de GnRH hipotalámicas
 El objetivo del presente estudio fue probar la hipótesis de que el efecto restaurador de la testosterona sobre las reservas hipotálamicas de GnRH en ratas orquidectomizadas podría estar relacionado con la transformación estrogénica intrahipotalámica del metabolito. Para ello se ha aprovechado la disponibilidad del potente antiestrógeno, tamoxifeno (TMX). Diferentes grupos de ratas macho adultas castradas desde las 4 semanas fueron sometidas a un tratamiento de 6 días con propionato de testosterona (TP, 2 mg/rata diarios); TMX (50 ó 200 microgramos/rata diarios); o TP. Los animales fueron sacrificados 24 h después de la última inyección y el contenido hipotálamo de GnRH fue medido por radioinmunoensayo. Los resultados han confirmado la capacidad de la TP para contrarrestar el efecto de la orquidectomía en las reservas hipotalámicas de GnRH, y han demostrado que la TMX no tiene actividad intrínseca en este parámetro. Además, TMX a cualquiera de las dosis utilizadas en los experimentos actuales no fue capaz de abolir el efecto restaurador de la TP en las reservas MBH-GnRH. Se concluye que la acción de la testosterona sobre la GnRH hipotálamica no requiere la conversión de la hormona en estrógenos.

Comparación entre PEEP fluctuante y PEEP convencional en perros con lesión pulmonar inducida por aspiración sanguínea
 Se ha documentado que en algunos pacientes con insuficiencia respiratoria aguda hipóxica la aplicación de presión positiva espiratoria final (PEEP) puede no producir mejoría o incluso un deterioro de la oxigenación pulmonar por un aumento de la incompatibilidad ventilación-perfusión. El PEEP fluctuante (F-PEEP) es un PEEP recientemente desarrollado en el que la presión espiratoria final (PEE) se modifica periódicamente en un rango determinado. En un modelo de perro con lesión pulmonar localizada inducida por la aspiración de sangre no heparinizada (2 ml.kg peso corporal-1), F-PEEP en el que se aplicó el PEEP-CPE convencional de 0,5 a 1,5 kPa. El F-PEEP produjo un cambio periódico en la PaO2 y variables hemodinámicas incluyendo el débito cardíaco, y en comparación con el C-PEEP0.5, C-PEEP1.0 y C-PEEP1.5a, una mejora significativamente mayor de la fase dinámica de la A-EP. Estos resultados sugieren que el F-PEEP es un modo útil de ventilación artificial para tratar algunos tipos de insuficiencia respiratoria hipóxica aguda debido al aumento del desajuste ventilación-perfusión.

Fluctuando PEEP (F-PEEP) versus PEEP convencional en perros con lesión pulmonar asimétrica
 El PEEP fluctuante (F-PEEP) es un PEEP recientemente desarrollado en el que la presión espiratoria final (PEE) se modifica periódicamente en un rango determinado. En un modelo de perro con lesión pulmonar unilateral inducida por la introducción de ácido clorhídrico, el F-PEEP en el que se cambió periódicamente el EEP de 0,5 a 1,5 kPa en períodos de 6 min, y el PEEP convencional de 1,0 kPa fue optimizado. El F-PEEP produjo una mejora significativamente mayor de la PaO2 y del shunt intrapulmonar (QS/QT) que el C-PEEP, y en la fase de bajo gasto cardíaco, la mayor mejoría se obtuvo. Estos resultados sugieren que F-PEEP proporciona un modo útil de ventilación artificial para el tratamiento de la lesión pulmonar unilateral.

Fluctuando PEEP versus PEEP convencional en lesión pulmonar difusa y unilateral inducida por ácido oleico
 Los efectos de la presión positiva al final de la espiración fluctuante (F-PEEP), en la que la presión espiratoria final (EEP) se modificó periódicamente de 0,5 a 1,5 kPa con un tiempo fijo de EPro comparado de 6 min. Aunque el F-PEEP produjo alteraciones cíclicas de la PaO2 en ambos grupos, la PaO2 cambió en proporción a la EEP en el Grupo I y en proporción recíproca a la EEP en el Grupo II. No hubo diferencia significativa entre la PaO2 y la QS/QT durante la F-PEEP y durante la C-PEEP en el Grupo I, mientras que en el Grupo II, la F-PEEP produjo una mejora significativamente mayor de la oxigenación pulmonar. En ambos grupos, el grado de depresión hemodinámica fue proporcional al EEP. Estos resultados sugieren que el F-PEEP debe ser indicado en la insuficiencia respiratoria hipóxica aguda con distribución desigual de la lesión pulmonar.

Significancia hemodinámica de la enfermedad de la arteria carótida interna
 Los síntomas neurológicos en la región de una estenosis interna de la arteria carótida se consideran embólicos en la mayoría de los casos. Sólo en un subgrupo de pacientes con enfermedad oclusiva carotídea con compromiso del suministro colateral, causó un estado de falla hemodinámica con reducción acentuada de la presión de perfusión. Aunque no se haya comprobado, es razonable suponer que sin intervención quirúrgica, el riesgo es mayor que el promedio para los pacientes con falla hemodinámica. Igualmente, en caso de que haya una mejoría postoperatoria del flujo sanguíneo cerebral o de los déficits neurológicos, debe buscarse en este grupo. Así, es necesario distinguir aquellos con baja presión de perfusión de la población de pacientes con enfermedad arterial carotidea. La evaluación clínica preoperatoria y la visualización directa de la bifurcación carotídea deben complementarse con pruebas fisiológicas indirectas que permitan la evaluación de la perfusión colateral. El examen de la dirección del flujo periorbitario u oculopletismografía puede ser utilizado como procedimiento de cribado. Las pruebas negativas obviamente descartan cualquier gradiente de presión severo a través de la estenosis, independientemente de la reducción luminal. Por otro lado, un resultado positivo debe ser cuantificado, ya que la mayoría de las pruebas indirectas se vuelven positivas a gradientes de presión relativamente pequeños. Estudios de flujo sanguíneo cerebral en reposo y durante la vasodilatación cerebral permiten identificar pacientes con reducción severa de la presión de perfusión cerebral. Este fallo hemodinámico de un hemisferio puede ser identificado en la mayoría de los casos por una técnica convencional no invasiva de xenón-133 y detectores estacionarios. Las regiones focales más pequeñas de hipoperfusión pueden ser identificadas por tomografía por emisión de ordenador, ya sea por detección de emisión de fotón único o por detección pareada de fotones de aniquilación. La endarterectomía mejora la hemodinámica cerebral en términos de aumento del flujo a través del vaso reconstruido y eliminación de gradientes de presión. El flujo sanguíneo cerebral, aunque permanece inalterado en la mayoría de los pacientes, al menos cuando se mide al inicio del tratamiento. Solamente en aquellos pacientes con reducción de la presión de perfusión puede ocurrir una mejora significativa en el flujo basal. Sin embargo, la reserva de flujo determinada por vasodilatación cerebral mejorará en la mayoría de los pacientes con falla hemodinámica. Además, algunos pacientes del grupo de baja presión desarrollan hiperperfusión marcada, pero temporal, tras la reconstrucción de estenosis carotídea de muy alto grado. Esto se considera como resultado de la baja presión de perfusión crónica con la consiguiente pérdida de autorregulación, y el control autorregulador se recupera primero después de algunos días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

potencias sensoriales y secretoras y diferenciación del sistema nervioso central
 Las neuronas secretarias capaces de elaborar neuropéptidos y aminas biogénicas son un componente integral del sistema nervioso. Este aparato se amplía más de lo que se supone durante un período anterior de investigaciones. Está involucrada en la comunicación a corto y largo plazo por medio de tipos de mensajes paracrinos, semejantes a los transmisores, moduladores y neurohormonales. Esta actividad bien ajustada de las neuronas secretoras sirve para el control de una variedad de funciones biológicas importantes. Los pinealocitos secretores son derivados de fotorreceptores pineales, células sensoriales primarias de carácter neuronal. A diferencia de estos elementos neuronales o paraneuronales, las células secretoras del órgano subcomisural son de origen ependimal.

Los complejos inmunes circulantes en suero y líquido cefalorraquídeo de pacientes con esclerosis múltiple se caracterizan por su correlación con la evolución clínica
 Se estudiaron complejos inmunes circulantes (CI) en suero y líquido cefalorraquídeo de pacientes con esclerosis múltiple clínicamente definida (EM), para establecer una correlación con el curso clínico de la enfermedad e investigar la composición molecular de los pacientes con CI aislada. Los niveles séricos de IC se incrementaron significativamente en los pacientes a partir de los subgrupos recidivante-remitente progresivo y activo con ambos métodos de unión CIC-conglutinina y C1q. Se detectaron niveles elevados de IC en el LCR solamente en el subgrupo constituido por los pacientes remitentes-recurrentes en exacerbación de la enfermedad cuando el IC fue determinado por el test de unión C1q. No se encontró aumento significativo en suero ni en LCR con el test mRF-I. Los resultados preliminares de una investigación cualitativa sobre IC sérica en EM indicaron que son de naturaleza heterogénea, su tamaño es principalmente del tipo intermedio, y contienen IgG, IgM, componentes del complemento y beta 2-microglobulinas interesantes para los pacientes con EM.

Mortalidad y morbilidad durante cinco años de seguimiento de diabéticos con infarto de miocardio
 En 787 pacientes con infarto agudo de miocardio que participaron originalmente en el Göteborg Metoprolol Trial, se evaluó la mortalidad y la morbilidad durante 5 años de seguimiento y se relacionó con la presencia de diabetes mellitus. La diabetes se presentó en 78 pacientes (10%). Los pacientes con diabetes presentaron un patrón de factores de riesgo diferente, incluyendo mayor edad, mayor ocurrencia de angina de pecho e hipertensión, mientras que el tabaquismo no difirió. En la fase temprana (hospitalización), los pacientes con diabetes tuvieron mayor mortalidad (12% frente a 8%), requirieron más tratamiento para la insuficiencia cardiaca y permanecieron más tiempo en el hospital. Otros aspectos de morbilidad, como la gravedad del dolor, la ocurrencia de arritmias supraventriculares y ventriculares graves, bloqueo AV de alto grado y tamaño del infarto no fueron diferentes. Durante 5 años de seguimiento la tasa de mortalidad en pacientes con diabetes mellitus fue del 55% comparado con el 30% en pacientes sin diabetes (p < 0,001). La tasa de reinfarto durante 5 años fue del 42% en diabéticos frente al 25% en no diabéticos (p < 0,001). En un análisis multivariado, teniendo en cuenta las diferencias en el patrón de factores de riesgo, la diabetes resultó ser un determinante independiente para mortalidad y reinfarto a largo plazo (p < 0,001). Se concluye que los pacientes con diabetes mellitus, en desarrollo de infarto agudo de miocardio, son un grupo con riesgo particularmente alto de muerte y reinfarto. Las intervenciones dirigidas a su reducción son prioritarias.

Rol de hipervolemia y renina en el control de la presión arterial de pacientes con cicatrices renales de pielonefritis
 Los pacientes con cicatrices renales pielonefríticas tienen riesgo de desarrollar insuficiencia renal e hipertensión arterial. Se estudió la tasa de filtración glomerular (TFG), flujo plasmático renal (FRP), fracción de filtración (FFF), presión arterial sistólica (PAS) y diastólica (PAD), fracción de sodio, potasio y excreción urinaria de &#946;-alorb. Los pacientes presentaron un FG significativamente menor, mayor PAS y mayor ARP en hidropenia, pero no hubo diferencia significativa en FRP, FF, PAD o p-Aldo. Después de la expansión de volumen, la PAS, PAD, PRA y p-Aldo fueron significativamente mayores en los pacientes que en los controles. La transición a la expansión del volumen al 3% se asoció con un incremento similar de la PAS tanto en pacientes como en controles, mientras que la PAD aumentó significativamente más en los pacientes (p < 0,01). La expansión del volumen resultó en una supresión significativa de PRA y p-Aldo tanto en pacientes como en controles. Los pacientes con cicatrices renales tuvieron la misma capacidad de excretar sodio y agua durante la transición a la expansión de volumen que los controles sanos. El sistema renina-aldosterona parece anormalmente activado y probablemente es más importante que la hipervolemia en el desarrollo de la hipertensión en este grupo de pacientes.

La insulina se une a receptores específicos y estimula la síntesis macromolecular en las células del glioma C6
 Se ha estudiado la existencia de receptores de insulina y respuestas biológicas a la insulina en la síntesis macromolecular en las células del glioma C6. La unión de 125I-insulina a las células de glioma C6 fue específica, dependiente del tiempo y de la HP. La insulina porcina compite la unión de 125I-insulina de forma dosis-dependiente. Polipéptidos no etiquetados, incluyendo glucagón, hormona de crecimiento bovina, prolactina bovina no compite por la unión de 125I-insulina. El análisis por pares de los datos de unión dio un gráfico curvilineal que puede indicar una cooperatividad negativa o la existencia de sitios de alta y baja afinidad (Ka = 7,55 x 10(9) - 4,25 x 10. La incubación de cultivos con insulina provocó una estimulación temporal y dosis dependiente de ADN, ARN y síntesis proteica en las células de glioma C6 (medida por incorporación de 3H-timidina, 3H-uridina o 3H, respectivamente). El aumento de la síntesis macromolecular fue admitido con más de 2 nM de concentración de insulina. La estimulación máxima de la síntesis de ADN (142% de control) ocurrió 6 horas después de la incubación con 167 nM de insulina. La misma concentración de insulina causó un aumento de 45% en 1 hora en la síntesis de RNA, un aumento de 37% en 2 horas en la síntesis proteica. Estos resultados indican que las células del glioma C6 tienen receptores específicos de insulina capaces de mediar los efectos de la insulina en la síntesis macromolecular. La insulina en el cerebro e incluso la sangre pueden ser un factor de crecimiento importante en las células del glioma de los pacientes con ruptura de la sangre.

La trepanación como medida terapéutica en el antiguo (pre-Inka) Perú
 Se presentan y discuten tres casos de trepanaciones de fracturas craneales probablemente previstas terapéuticamente en el Perú antiguo.

Aceptación de Histona: paso en la activación génica
 El envejecimiento celular parece consistir principalmente en una pérdida de adaptabilidad y una disminución progresiva de la capacidad de la célula para mantener la homeostasis. Tal fenómeno relacionado a la edad puede ser el resultado de eventos estocásicos o programados, pudiendo ocurrir por medio de alteraciones en los pares de base o codificación del ADN, por medio de aumento de los niveles de error en la transcripción y finalmente por medio de alteraciones. El propósito de este capítulo es presentar la acetilación histona como un evento clave en el control de la estructura y transcripción de la cromatina.

Uso de derivación psiquiátrica por médicos de familia
 El médico de familia ocupa un lugar crítico en la detección y manejo de los problemas de salud mental. El manejo óptimo de los casos requiere la conciencia de las limitaciones individuales y el uso efectivo de un consultor psiquiátrico. El consultor debe comprender la relación única entre el paciente y el médico de familia. Varios sesgos históricos pueden impedir el uso de la consulta psiquiátrica por parte del médico y la aceptación del paciente de las opciones de tratamiento psiquiátrico.

Enfermedad aguda de altura
 La enfermedad aguda de alta altitud suele aparecer en elevaciones de 8.000 toneladas o más, es más común de lo que generalmente se aprecia y a menudo se confunde con otros trastornos. Las formas agudas de enfermedad de altura incluyen enfermedad aguda de montaña, edema pulmonar de altura, edema cerebral de altura y hemorragia retiniana de alta altitud. Esas enfermedades a menudo ocurren simultáneamente y en formas graves pueden ser fatales. La ascensión gradual y la acetazolamida ayudan a prevenir la enfermedad aguda de la montaña y el edema pulmonar de altura. El tratamiento definitivo para todas las formas de enfermedad de altura es descendiente a una altitud menor.

