Eliminación de las células leucémicas de la médula ósea humana usando vigas flotantes
 Se describe un nuevo método inmunofísico in vitro para eliminar las células de leucemia o linfoma de la médula ósea autóloga. Esta nueva técnica hace uso de vigas de polipropileno de baja densidad (densidad: 0,91) recubierto con un anticuerpo monoclonal anti-CALLA (anticuerpo ALB2). Para verificar su capacidad de remover selectivamente células hematopoyéticas humanas B/pre-B, esta técnica fue aplicada a suspensiones normales de células de la médula ósea humana contaminadas con 1-5% de las células tumorales. Las muestras fueron incubadas con las vigas flotantes a 4o C en una rueda rotatoria durante 60 min, seguida de un periodo de decantación de 10 minutos, después de lo cual las células libres permanecieron libres en suspensión tumoral. Para demostrar la factibilidad de nuestro método, se realizaron 2 tipos de ensayos, uno utilizando células diana radiomarcadas con 111indium y otro ensayo clonogénico. Los primeros ensayos fueron calibrar los diferentes parámetros ( densidad celular, cantidad de vigas, tiempo de incubación) con líneas celulares tumorales: Namalwa (CALLA+) y Molt 4 (CALLA-). Estas 2 líneas celulares son capaces de clonar, es difícil advertir los ensayos clonogénicos. En este caso, es muy peligroso evaluar correctamente las restantes unidades clonogénicas de células de Namalwa. Es por ello que se utilizaron ensayos de radiomarcaje para estos primeros experimentos. Los segundos ensayos fueron estudiar un modelo cercano al escenario clínico y controlar la seguridad de las gránulos en las células normales de la médula ósea. En este caso, los experimentos de mezcla en los que sólo las células de Namalwa fueron capaces de clonar fueron evaluados con ensayos clonogénicos, más sensibles que los ensayos de radiomarcación. Se logró una reducción de la carga tumoral de 3 a 4-log con un tratamiento de 1-step y se obtuvo un promedio de depleción del 5-log repitiendo el proceso dos veces, según lo verificado en el ensayo clonogénico. La viabilidad, la recuperación media de las células nucleadas y el potencial de células madre tras el purgente fueron excelentes.

Efecto de los factores que inhiben los anticuerpos HLA-DR antes del trasplante sobre la supervivencia del injerto renal
 Se sabe que las transfusiones sanguíneas administradas antes de los injertos renales mejoran la supervivencia del injerto. Entre las hipótesis alternativas propuestas para explicar este efecto, una de las más atractivas es la posible inducción de anticuerpos antiidiotípicos dirigidos contra el sitio específico de unión antígeno de los anticuerpos donante-específicos. Para determinar si esos anticuerpos bloqueantes se generan después de la inhibición de la sangre, se analizaron muestras seriadas de suero obtenidas antes del trasplante de 44 receptores renales para el desarrollo de la actividad inhibitoria de la aloanticitosis HLA-DR por un microensayo. Se encontró una correlación significativa entre la presencia de factores inhibitorios antes del trasplante y la supervivencia del injerto prolongado. Sin embargo, no se pudo establecer una relación clara entre el desarrollo de factores inhibitorios y la administración de transfusiones. Además, se estudiaron los sueros de 36 pacientes para la presencia de complejos inmunes circulantes (CIC) antes del injerto. La presencia de CIC se asoció claramente con factores inhibitorios y con una supervivencia prolongada del injerto. Por lo tanto, estos estudios proporcionan apoyo para el desarrollo de anticuerpos bloqueantes (posiblemente antiidiotípicos) al anti-CMH en receptores de injerto renal humano.

Posibles mecanismos que regulan la entrada de células normales y neoplásicas en la fase de síntesis del ADN
 Se revisan los datos de la literatura sobre algunos aspectos en la regulación de la entrada de células normales y neoplásicas en la fase de síntesis del ADN. Basándonos en el análisis de los datos reportados por diferentes autores, se sugiere un modelo hipotético para la regulación del paso celular de G- a S-periodo. La cadena principal de la regulación es la síntesis constitutiva del represor proteico que bloquea la expresión de genes cuyos productos son necesarios para la replicación ("genes de replicación"). La inactivación de represores se logra por factores de crecimiento a través de proteínas quinasas. Se comparan los mecanismos transcripcionales de las células eucariotas y procariotas. Se han aislado cuatro tipos hipotéticos responsables de la regulación de la progresión de la célula a la fase S. Se discute el papel de los cambios cuantitativos y/o cualitativos en los productos de estos genes en la transformación neoplásica.

Trabajo in vitro de fibroblastos embrionarios humanos con conjuntos normales y anómalos de cromosomas
 Se estudió la migración de células diploides posnatales y embrionarias diploides y aneuploidas mediante un método modificado de investigación de migración leucocitaria bajo agarosa. El método permite estudiar la migración de fibroblastos y otras células proliferantes. Los fibroblastos embrionarios mostraron un movimiento más rápido que los fibroblastos posnatales. Se encontró que las células con trisomía 7, 9 y C, y las células triploideas se desplazaron más lentamente que las células diploides. Se supone que las alteraciones locomotoras constituyen la base del deterioro de la morfogénesis en las anomalías cromosómicas en el hombre.

Un método para obtener cortes histológicos de tejido previamente estudiado por microscopia electrónica de barrido
 Se propone un método acelerado de inclusión en parafina de especímenes de tejido previamente examinados con microscopia electrónica de barrido con el objetivo de obtener secciones para el examen histológico de rutina. El tejido se transmite a través de acetona, alcohol absoluto, solución de celoidina alcohólica oilada, cloroformo para finalmente montarse en parafina. El método permite obtener secciones de buena calidad en 24 horas.

Ensayo clínico controlado con un régimen de dos duraciones para el tratamiento de la tuberculosis pulmonar resistente a isoniacida
 Los pacientes con tuberculosis pulmonar que fracasaron en la quimioterapia primaria con cepas resistentes a isoniazida o a isoniazida y estreptomicina fueron asignados al azar para recibir un régimen de rifampicina y etambutolmicina añadidos. Los pacientes fueron tratados en el hospital durante los dos primeros meses y posteriormente el tratamiento fue supervisado diariamente en la institución de salud más próxima por un miembro del equipo designado o en el domicilio por los responsables de la comunidad. Ingresaron 306 pacientes y 226 permanecieron para análisis al final de la quimioterapia, 179 con cepa resistente a isoniazida aislada y 47 con cepa resistente a isoniazida y estreptomicina. Sólo hubo dos fracasos al final de la quimioterapia, uno en la serie de 6 meses que presentó resistencia tanto a isoniazida como a estreptomicina pretratamiento, y uno en la serie de 9 meses que presentó resistencia a isoniazida. Para los 144 pacientes con resistencia inicial a la isoniazida aislada evaluados hasta 30 meses, las tasas de recaída fueron bajas en ambas series: 4% para los 72 pacientes en la serie de 6 meses y 3% para los 72 meses en la serie 9. Sin embargo, para los 34 pacientes con resistencia a ambos fármacos, tres de los 14 en el sexto mes, pero ninguno de los 20 en la serie de 9 meses recayó.

El drenaje percutáneo del absceso tuberculoso del músculo psoas
 Se reportan dos casos de absceso tuberculoso del músculo psoas que no mejoraron con la quimioterapia antituberculosa. Se trataron mediante drenaje percutáneo guiado ecográficamente por catéter pigtail, con resultado exitoso.

Comparación de cuatro estimadores de frecuencia máxima digital para ecografía Doppler
 Se describe el desempeño de cuatro métodos para estimar digitalmente la onda de frecuencia máxima a partir del espectro ecográfico Doppler. Los métodos investigados son: método porcentual, método de cruce de umbral de D'Alessio T. (1985) algoritmo "Objetivo" para la estimación de la frecuencia máxima en analizadores espectrales Doppler. Med. Biol. Engng y Comput. 23, 63-68,], un método de cruce de umbrales modificado y un nuevo algoritmo híbrido. Las evaluaciones de la varianza y sesgo se realizaron utilizando señales Doppler de onda continua simulada estacionaria (CW) de diferentes anchos y relaciones señal/ruido (SNR) de 9 y 17 dB. Además de eso, una señal de Doppler no estacionario simulada, similar a la de una arteria carótida interna normal, también fue utilizada para comparar los diversos métodos. En general, se encontró que el método de umbral modificado y el nuevo método híbrido tienen el mejor desempeño sobre una amplia gama de métodos híbridos de señal y ruido tienen el mejor desempeño sobre una amplia gama de condiciones de señal y ruido bajo.

Evaluación del uso de medidas de textura para la caracterización tisular de imágenes ultrasónicas de placenta humana in vivo
 Se generó un medio para corregir la dependencia profunda de las características de coocurrencia derivadas de imágenes ultrasónicas de la placenta humana in vivo. Las características corregidas se utilizaron para caracterizar la textura de las imágenes. Las características se correlacionaron con una valoración subjetiva de la textura (p < 0,001). Se demostraron diferencias significativas (p < 0,05) entre la placenta de fumadores y no fumadores en las edades gestacionales de 28 a 35 semanas. También en este período se observaron diferencias entre los pacientes normotensos y los hipertensos (p < 0,05 para los fumadores, p < 0,01 para los no fumadores).

Comparación de resultados teóricos de dispersión y datos ultrasónicos de exámenes clínicos de hígado
 Se ha utilizado un análisis teórico de la dispersión ultrasónica de tejidos blandos para formular resultados específicos que describen parámetros espectrales para la caracterización de los tejidos. Los resultados son aplicables a los exámenes clínicos de hígado. Tres parámetros espectrales se expresan matemáticamente en términos de atenuación acústica y los tamaños, concentraciones e impedancias acústicas relativas de las dispersión tisulares. Los resultados de una base de datos clínica muestran que coinciden bien con los resultados analíticos de cada parámetro espectral. Se encuentra concordancia para: formas espectrales; efectos de atenuación; y correlaciones entre parámetros. Se presentan imágenes de tres parámetros espectrales y se evalúan sus características a escala gris con referencia a los resultados analíticos.

La ecografía in vivo e in vitro mide la distorsión de la viga de una gran apertura y un transductor de apertura convencional
 La ultrasonografía enfocada a través del tejido humano de espesores que varían de 10 mm a 35 mm ha sido medida para dos transductores con diámetros de 50 mm y 19 mm, ambos enfocados a 50 mm, respectivamente. Se comparan los patrones de viga focal de dos vías obtenidos en agua y los obtenidos tras el paso a través del tejido para estudiar los efectos degradantes de la atenuación dependiente de la frecuencia y de la inhomogeneidad. Los efectos de la atenuación dependiente de la frecuencia son ampliar la viga y acortar la distancia focal. Las inhomogeneidades aumentan principalmente los niveles del lóbulo lateral y causan desviaciones del eje de la viga central. Una comparación directa de los patrones de viga de los dos transductores tras el paso a través de las mismas muestras de tejido muestra que la resolución se mejora con el uso de la apertura mayor. El uso del transductor mayor en las mediciones in vitro en tres muestras de hígado humano demostró una mejoría promedio en el alambre -6 dB, sobre el transductor menor, del 42% (desviación estándar +/- 3%). La mejoría media en las mediciones in vivo en diez mamas fue del 34% (desviación estándar +/- 5%). La mejora medida del agua fue del 52%. Por lo tanto, la mejoría de la resolución medida en el tejido es aproximadamente 2/3 de la obtenida en el agua. Los resultados indican que para un transductor f/1 con una profundidad focal de 50 mm no se ha alcanzado el límite superior del tamaño máximo de apertura útil.

Tratamiento del rechazo celular agudo en pacientes trasplantados renales con ciclosporina con globulina antitimocito
 Nuestro tratamiento del rechazo celular renal agudo en pacientes con ciclosporina (ciclosporina A) consiste en la eliminación casi completa de las células T (según la monitorización individual de células T en sangre periférica) mediante terapia anti-timocítica. Presentamos los resultados del tratamiento de 44 episodios de rechazo agudo confirmados histológicamente o citológicamente en 33 de 62 trasplantados renales consecutivos. La terapia con ATG resultó en una tasa de éxito del 95,5% cuando la duración y la dosis fueron ajustadas individualmente de acuerdo con la eliminación de células T en sangre periférica. Solo se perdieron dos injertos, ambos por oclusión vascular. En ningún caso se pudo aclarar si la pérdida se debió a lesiones vasculares primarias o al rechazo grave o a efectos secundarios de la GAT. Nuestros datos muestran que la eliminación de células T primed con ATG permite el uso de ciclosporina incluso en presencia de una respuesta inmune establecida.

Ipsilateralidad de la inervación motora del esfínter uretral canino
 La actividad funcional del músculo esfínter de la uretra es conocida como controlada en gran medida por los nervios hipogástrico y pudendo. Sin embargo, se desconoce si la inervación del músculo por estos nervios periféricos es ipsi o bilateral. En un intento de responder a esta pregunta se determinó simultáneamente la presión de cierre uretral en las porciones anterior, posterior, derecha e izquierda de la pared uretral en perros. Las mediciones de presión se estereotiparon con la ayuda de una computadora (estereo-UPP) y por ello se analizó el efecto de la sección unilateral o de la estimulación eléctrica de los nervios hipogástrico y pudendo. La sección unilateral o estimulación eléctrica del nervio hipogástrico distal a su división produjo una caída y un aumento principalmente en la presión intrauretral proximal, respectivamente, en las cuatro direcciones. No hubo diferencia significativa en esta respuesta entre los lados comprometidos y los no comprometidos. La sección unilateral del nervio pudendo resultó en una caída principalmente en la presión intrauretral distal en las cuatro direcciones. No hubo diferencia significativa entre el lado lesionado y el lado no lesionado. Por el contrario, la estimulación eléctrica del nervio pudendo distal al punto de su división causó un aumento de la presión intrauretral en las cuatro direcciones, con una respuesta presora significativamente mayor en el lado estimulado que en el no estimulado. Estas observaciones sugieren descuidar la inervación motora de la uretra por los nervios hipogástricos y también la posibilidad de que la uretra distal esté inervada ipsilateralmente por el nervio pudendo.

Terapia de coagulación en microondas para tumores vesicales
 Se ha desarrollado un nuevo dispositivo para la coagulación de microondas de tumores vesicales. Veintiún pacientes con tumores vesicales fueron tratados mediante irradiación con energía de microondas de 2,450 MHz. Los resultados se obtuvieron de la siguiente manera: (1) se realizó coagulación microondas en 21 pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga urinaria. Excluyendo 4 pacientes que posteriormente recibieron cistectomía radical, 17 pacientes mostraron una respuesta completa, aunque 2 pacientes desarrollaron recidivas en diferentes partes de la vejiga en los siguientes meses. El examen histológico de la pieza extirpada reveló erradicación completa del tumor en 2 pacientes. En las 2 pacientes restantes con tumor en estadio alto (T4) se observaron células tumorales viables en uretra o pared vaginal. (2) Aunque no se encontraron dificultades técnicas ni complicaciones graves, se observó una frecuencia urinaria transitoria y una calcificación de la pared vesical. Los resultados de este estudio indican que la coagulación con microondas puede ser utilizada en el tratamiento de tumores tanto superficiales como invasores.

Reparación permanente de un caso extremo de seno urogenital confluencia vesicovaginal alta
 La posibilidad de reconstrucción funcional como alternativa a la derivación urinaria se presenta en un caso de seno urogenital grave con alta confluencia entre vejiga y vagina y con incontinencia urinaria. Se describen detalladamente los pasos sucesivos en la operación y se discuten los riesgos y las complicaciones.

¿La morfología y la morfometría renal ecográfica aportan evidencia de la función renal pediátrica?
 En comparación con la investigación radiológica convencional, el examen ecográfico tiene una gran ventaja en la evaluación de los trastornos del tracto urinario en la infancia y la infancia. No implica exposición a medio de contraste y radiación; bajo costo, mínimo estrés para los pacientes jóvenes, alta precisión diagnóstica y fácil reproductibilidad son beneficios adicionales. El seguimiento postoperatorio de los trastornos obstructivos puede realizarse fácilmente y los resultados se cuantifican mediante ecografía. Los datos morfométricos correlacionan bien con la función renal. Como los urólogos se familiarizan más con los datos morfológicos y morfométricos ultrasónicos, los exámenes radiológicos en la infancia se limitarán a algunas indicaciones específicas.

Resultados de la reparación en un solo tiempo de los hipospadias distales mediante la modificación de King
 De 1975 a 1986 se exploraron 34 pacientes sometidos a reparación de hipospadias distales entre los 2 y 11 años de edad. El método estándar para la corrección en un solo tiempo de los hipospadias distales sin y con cordeo moderado fue la técnica quirúrgica de acuerdo con la modificación del King. Después de rodar el surco uretral en un tubo, la neouretra está cubierta con una parte asimétrica de la habitación dorsal. Así, se pueden obtener objetivos operativos como micción no problemática, cohabitación y eyaculación normales y buen resultado cosmético, evitando problemas psicológicos. La tasa total de complicaciones fue del 23,4%; la corrección de las fístulas uretrales en dos capas en régimen ambulatorio fue no problemática. Con el uso de espuma silástica la incidencia de edema postoperatorio podría reducirse significativamente.

Segmental priapismo unilateral, caso clínico
 Se presenta un caso de priapismo segmentario en un varón de 24 años con esferocitosis congénita. La cavernosografía preoperatoria y la tomografía computarizada mostraron claramente trombosis del cuerpo cavernoso proximal izquierdo. Debido a que la lesión ya había estado presente durante 5 semanas de irrigación para eliminar la trombosis, ya no era posible.

Carcinoma de células renales en riñón donante cadáver
 Un riñón de cadáver, relatado con un "quiste simple", fue recibido de otra institución. La biopsia de sección congelada previa al trasplante mostró carcinoma de células renales. El riñón contralateral ya había sido trasplantado en la otra institución médica.

Parámetros de tránsito radioisotópico en la obstrucción de la unión pieloureteral
 Se estudiaron los parámetros de tránsito cortical y total del radionúclido renal en 16 pacientes a los que se les realizó una pieloplastia por una unión pieloureteral unilateral (JUP). Como se esperaba, todo el tiempo medio de tránsito renal fue muy sensible, pero debido a la baja especificidad, no muy útil en la distinción entre riñones obstruidos y no obstruidos. El tránsito cortical reflejó, en algunos casos, el resultado quirúrgico favorable. En otros casos, sin embargo, no se pudo considerar como un parámetro confiable del estado clínico, ya que se encontró que era normal en el preoperatorio y prolongado en el postoperatorio en pacientes cuya función parenquimatosa mejoró significativamente después de la cirugía.

Usar un transductor de alta frecuencia con ecografía de modo B en tiempo real para identificar el embarazo temprano en vacas
 Los tractos reproductivos de 22 vacas lecheras Friesianas fueron examinados de siete a 35 días después de la inseminación, utilizando un escáner de ultrasonido modo B en tiempo real con transductor de 7,5 MHz. La detección más temprana del embarazo fue a los nueve días cuando se imaginó una vesícula dentro de la luz del cuerno uterino. El conceptus precoz fue visto en el día 13 dentro de la vesícula y esas estructuras fueron seguidas ultrasónicamente hasta el día 35. Hubo un aumento súbito de la vesícula el día 19 y se detectó un latido cardíaco en el embrión el día 22. El alantois fue imaginado el día 23 y el anión el día 29. El esquema embrionario se definió claramente en el día 33 cuando se podían discernir las cavidades corporales. Esta capacidad para determinar el embarazo en una etapa temprana debe ser una técnica útil para investigar los problemas asociados a la muerte embrionaria temprana en el ganado bovino.

Predicción de fecha de parto en vacas de carne por barrido ultrasónico en tiempo real
 Trescientas vacas gestantes de carne de res entre 35 y 125 días de gestación fueron escaneadas ultrasónicamente y sus fechas de parto fueron predichas a partir de las medidas de las partes fetales. La diferencia media entre las fechas de parto real y las previstas fue de 0,9 días con una desviación estándar de 9,0 días. La exactitud y precisión de la predicción de la fecha de parto fueron suficientes para ser beneficiosas en el manejo de vacas en el embarazo tardío y en el parto.

Efecto del tratamiento con enrofloxacino en la neumonía por fiebre aftosa en ganado bovino
 Se investigó el efecto del tratamiento con enrofloxacino en 110 bovinos machos de doble granulada de 275 +/- 3 kg de peso, durante un brote espontáneo de fiebre del barco que ocurrió 11 +/- 2 días después de su llegada a la alimentación. Cuarenta y seis animales enfermos fueron divididos aleatoriamente en tres grupos A, B y C, que contenían 17, 19 y 10 animales, respectivamente; los animales del grupo A fueron inyectados intramuscularmente una vez al día por tres días consecutivos con 2,5 mg de en tetraciclina ofloxacina. Se registraron las observaciones clínicas, serológicas, de producción y funcionales respiratorias. Los animales fueron curados clínicamente después del tratamiento de tres días, excepto tres en el grupo A y dos en el grupo C. Estos cinco animales se recuperaron clínicamente tras un tratamiento de refuerzo a los tres días con enrofloxacino a dosis de 5 mg/kg. Los cambios en los valores de intercambio gaseoso respiratorio inducidos por fiebre de la navegación fueron completamente revertidos 15 días después, sugiriendo que no hubo daño pulmonar irreversible. Las ganancias diarias de peso y los valores de gasometría arterial de los tres grupos de bovinos tratados no fueron significativamente diferentes. La alta eficacia de la baja dosis de enrofloxacino en este síndrome clínico puede explicarse por su actividad antibacteriana frente a especies de Pasteurella y Mycoplasma. Este estudio de campo apoya los estudios in vitro que sugieren que la enrofloxacina es una terapia adecuada en casos de fiebre aftosa.

El papel de la endotoxina en la patogénesis de la mastitis coliforme en las cerdas
 Los codos se toleraron con endotoxina de Escherichia coli mediante inyección intravenosa (IV) diaria del pirógeno. Se indujo un estado refractario caracterizado por una marcada disminución de la fiebre. Por el contrario, la infusión intramamaria (IMM) de una cuarta parte de la dosis de endotoxina a la que los animales se toleraron mediante inyección IV produjo un aumento marcado de la fiebre. Este hallazgo sugiere que los mediadores endógenos inflamatorios fueron liberados en las glándulas mamarias y que su posterior absorción a la circulación sanguínea, y no la absorción de endotoxinas causó fiebre.

La idoneidad de los perros como guía para los perros ciegos: criterios y procedimientos de ensayo
 Los criterios y procedimientos de ensayo con respecto a la idoneidad de los perros como perros guía para los ciegos se desarrollaron a partir de un estudio bibliográfico y observaciones propias. Se elaboró un perfil del perro guía con características físicas, destreza, conducta y obediencia. Como regla general, los procedimientos de prueba se refieren a la salud y habilidades de los perros. En la prueba de habilidad se incluyeron algunos elementos del test conductual y de obediencia. La evaluación final se basa en los resultados del examen físico y el test de habilidad, a menos que también parezca necesario el test de conducta y/o obediencia. Se describe un método para evaluar el rendimiento de los perros de manera objetiva lo más posible. Se discuten algunas implicaciones de usar y probar perros guías.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas Doble-sandwich para la determinación de enterotoxinas porcinas termolábiles de Escherichia coli
 Se describe un ELISA "doble-sandwich" para la detección y medición de una enterotoxina termolábil producida por cepas enterotoxigénicas porcinas de Escherichia coli (LTp). A diferencia de otras toxinas termolábiles, la LTp no se une a geles de agarosa y presenta una afinidad muy baja por el GM1 en la técnica clásica GM1-ELISA. La similitud de la LTp con la toxina colérica se confirmó por inmunoblotación. Esta propiedad permitió la unión de la LTp a los anticuerpos IgG anti-cholera de la toxina del conejo (covalentemente unidos a las placas de poliestireno) y a los sueros de toxina de los ovinos. El inmunocomplejo fue revelado por anticuerpos anti-IgA conjugados con peroxidasa. La aplicación del ELISA "doble-sandwich" a la cuantificación de la producción de toxina por dos cepas, que difieren solamente en la presencia o ausencia del antígeno K88ab, mostró que la cepa Ent+ produce menos cantidad.

Efecto de la atrofia del vello inducida experimentalmente en la adhesión de Escherichia coli K88ac positivo en lechones recién destetados
 Los lechones recién destetados de tres a cuatro semanas de edad fueron infectados con el virus de la gastroenteritis transmisible (GET) y el día siguiente con Escherichia coli enterotoxigénica K88ac+ (ETEC). El examen histológico del yeyuno caudal y el íleon de los lechones muertos 2-3 días después del desafío del virus (1-2 días después de la infección por ETEC) reveló una atrofia severa del vello especialmente en el yeyuno en comparación con los controles (puno). Cuatro a cinco días después de la infección por el virus TGE aumentó la longitud de los vellosidades y después de 7 días estuvo cerca de la normalidad. Villi raspado de la mucosa yeyunal e ileal de los lechones fue incubado in vitro con K88ac+ E. coli y el número de bacterias que se adherían a los vellos de 250 μm. El apego de las bacterias a las vellosidades de los lechones muertos 2-3 días después de la infección por el virus TGE disminuyó significativamente en comparación con la adhesión a las vellosidades de los lechones no infectados o de los lechones muertos 7 días. La correlación entre adhesión in vitro y altura del vello fue de 0,6649 (p < 0,001). Los resultados sugieren que la atrofia del vello inducida experimentalmente fue atendida con una susceptibilidad disminuida temporalmente de los enterocitos del vello a la adhesión de K88ac+ E. coli.

Modificaciones renales de mamíferos en ambientes secos
 Se revisa la literatura sobre el papel de las modificaciones morfológicas renales y renales en los lugares de aporte limitado de agua. Las estructuras anatómicas para la concentración de orina encontradas en los animales que viven en ambientes desiertos o áridos, aunque no todos ocurren en un animal en particular, son la médula ancha, los lóbulos largos de la pelvis, El contenido de renina renal es moderadamente alto en estas especies. El sistema renina-angiotensina-aldosterona es muy activo, reteniéndose Na+ con agua. La orina se concentra en detrimento de otros electrolitos. Tanto las tasas de sangre renal como de flujo urinario son inferiores a las de las especies con acceso a agua ilimitada. Los componentes del aparato yuxtaglomerular son topográficamente íntimos para una efectiva autorregulación tubulogomerular del flujo sanguíneo renal.

La glucoproteína D del virus herpes simple es suficiente para inducir la fusión espontánea dependiente del pH en una línea celular que expresa constitutivamente la glucoproteína
 Se detectaron pequeños policariocitos espontáneos en una línea celular denominada BJ-o que alberga el fragmento BamHI J del virus herpes simple 1 ADN y expresa la glicoproteína D constitutiva. La actividad de fusión de las células BJ-o se correlacionó con la producción de gD y se redujo drásticamente tras la exposición de las células al anticuerpo monoclonal HD1 a gD. Los estudios sobre las características y requisitos de la fusión celular dependiente de gD llevaron a concluir que las características y requisitos para la actividad de fusión mediada por gD de células BJ-o son similares a los reportados previamente para la fusión de virus A. Este efecto fue revertido por la competencia con la mannosis.

Dilemas terapéuticas en la diabetes mellitus tipo 2 mejoran y mantienen la sensibilidad a la insulina y a las células beta
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, son preparados por el Drs Homer A. Boushey, Profesor de Medicina y David G. Warnock, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr, Profesor de Medicina y Decano Asociado de la Facultad de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, Facultad de Medicina, San Francisco, CA 94143.

Intoxicación por arsénico
 Esta discusión fue seleccionada a partir de las Rondas de Grand semanales del Departamento de Medicina de la Facultad de Medicina de la Universidad de Nueva México, Albuquerque. Tomado de una transcripción, ha sido editado por Ralph C. Williams, Jr, MD, Profesor y Presidente del Departamento de Medicina.

La trombosis del seno sagital superior es un matador
 Tras el tratamiento de un caso de trombosis del seno sagital superior, se realizó una extensa búsqueda de la literatura, realizándose 795 casos del trastorno. Un análisis mostró que incluso después de la introducción de antibióticos, la preponderancia de estos casos ha sido diagnosticada en la autopsia. Nuestros hallazgos plantean interrogantes sobre los métodos actuales de diagnóstico y manejo de la trombosis del seno sagital superior: ¿Puede hacerse el diagnóstico correcto antes?¿Se hace una distinción entre trombosis parcial y completa para un manejo diferente?

El trasplante hepático, los primeros 25 años
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, son preparados por el Drs Homer A. Boushey, Profesor de Medicina y David G. Warnock, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr, Profesor de Medicina y Decano Asociado de la Facultad de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, Facultad de Medicina, San Francisco, CA 94143.

Procesos inmunológicos en la carcinogénesis en el intestino
 Es difícil pensar que el desarrollo de carcinomas intestinales no está ligado, en cierto grado, a una falla en los mecanismos de defensa inmunológica. Por esta razón se pueden evocar (por todos los ejemplos existentes) como la neutralización o el desarrollo ciego del reconocimiento inmunológico, la inhibición de la activación celular efectora o de otros síndromes genéticos. Se necesitan nuevos conocimientos mediante una investigación más pronunciada de los fenómenos inmunológicos en el entorno inmediato del tumor.

Aspectos epidemiológicos del cáncer colorrectal
 Desde 1971 la incidencia de cáncer de intestino grueso en Austria ha sido superior a la de cualquier otra enfermedad neoplásica. En 1983 afectó a 3778 hombres y mujeres, representando el 14,8% del total de neoplasias. Se realizan sugerencias concretas para mejorar la recogida de datos para el Registro Nacional de Cáncer y la instalación de un Estudio Nacional de Polyp. En las partes orientales de Austria el riesgo de desarrollar carcinoma colorrectal es el doble que en las zonas occidentales del país. Se discuten los factores de riesgo ambientales.

La historia de la cardiología en Viena
 Establecido por Auenbrugger el diagnóstico físico aumentó la ocupación especial con enfermedades del corazón. La "clínica anatómica" en Viena la desarrolló para una anticipación de precisión. Posteriormente Nothnagel y Wenckebach prestaron especial atención al síntoma de angina de pecho. Los pioneros austriacos de la electrocardiografía fueron Rothberger y Winterberg.

Actividades íntimas: los últimos 40 años. Programa de acción antimalárica
 Alrededor del paso del siglo se presentaron alrededor de 250 millones de casos de malaria cada año y 2,5 millones de muertes. La introducción de insecticidas tipo DDT con efecto residual alrededor de 1940 llevó a una prevención mucho más efectiva que antes. La OMS ha estado ayudando a los Estados miembros con control de la malaria desde su fundación en 1948. En cerca de 1950 se demostró que la aspersión de DDT en el interior de las viviendas podría interrumpir la transmisión y conducir a la erradicación en tres años, mediante el agotamiento del reservorio. Al mismo tiempo, el descubrimiento de los primeros casos de resistencia a la anofelina a la DDT introdujo un elemento de urgencia. El principio de erradicación fue adoptado para las Américas por la Conferencia Sanitaria Panamericana en 1954, y para el mundo en su conjunto por la Asamblea Mundial de la Salud en 1955, aunque se reconoció que la aplicación del principio a África era prematura. Con la ayuda de la OMS y bajo el liderazgo de su Comité de Expertos sobre Malaria, la mayoría de los programas de control fuera de África tropical se convirtieron en programas de erradicación. Los resultados de los primeros 10 años del programa global de erradicación (1957-1966) fueron espectaculares pero desiguales; se invirtieron debido a problemas financieros, administrativos o operativos, o a la resistencia o comportamiento inadecuado de los servicios. En África, los proyectos piloto generalmente no interrumpieron la transmisión. En 1969 se adoptó una nueva estrategia más flexible, en la que se invitó a los países a revisar sus programas para tener en cuenta las circunstancias locales. Estas revisiones mostraron que en muchos países la erradicación no fue posible a corto plazo, pero en la mayoría de los casos no lograron proponer ninguna estrategia alternativa real. Los recursos fueron cada vez más difíciles de obtener, mientras que el costo de los insecticidas y el transporte subió con el precio del aceite. La investigación, que había sido descuidada desde hace algún tiempo, volvió a convertirse en el orden del día y gran importancia fue vinculada a la malaria cuando el Programa Especial de Investigación y Formación en Enfermedades Tropicales (TDR) fue creado por el Banco Mundial. Desde 1978 el énfasis se ha centrado en integrar el control de la malaria con el sistema de atención primaria y en integrar la salud con el desarrollo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

VIH (virus de la inmunodeficiencia humana) y enfermedades asociadas al VIH
 El descubrimiento del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), la caracterización de su biología molecular y el desarrollo de métodos serológicos para la detección de anticuerpos han llevado a un mejor entendimiento de los síndromes clínicos asociados al VIH. Recientemente, el Centro de Control de Enfermedades ha propuesto una clasificación de las condiciones relacionadas con el VIH. Esta clasificación constituye la base de esta revisión. Se completa con observaciones sobre antivirales e inmunomoduladores y sus efectos sobre el VIH. Se discuten las dificultades en el desarrollo de vacunas.

Estimulación mecánica de emergencia en asistolia y bradicardia extrema
 El masaje precordial repetitivo es el método más simple de estimulación cardíaca temporal. En 90 pacientes de 100 con parada cardíaca presenciada por asistolia o bradicardia acentuada, la situación crítica podría ser efectivamente puente por esto hasta que un ritmo espontáneo suficiente retorna o electroestimulación estuviera listo para funcionar. 69 pacientes fueron conscientes durante la estimulación. Durante la estimulación mecánica solo en 2 pacientes se produjo flutter ventricular o fibrilación, que se detuvo por desfibrilación eléctrica. La existencia de la contractilidad miocárdica es la presuposición para una estimulación mecánica y eléctrica efectiva.

Russia y Halle reciprocidad en medicina del siglo XVIII. Correspondencia, comunicación científica y recepción
 En la historia de las interrelaciones de Halle y Rusia en medicina durante las fundaciones del siglo XVIII Francke, la Facultad de Medicina y la Academia Naturae Curiosorum son instituciones importantes. La correspondencia de estas tres instituciones con los socios rusos se hizo notable para la comunicación científica y la recepción. Las actividades de los equipos de trabajo integrados en estos cuerpos autoritarios fueron escasamente inferiores en importancia a los centros de iluminación de aquella época que trabajan en otros pueblos (por ejemplo, en Leipzig). En el campo de la medicina Halle ocupó un lugar destacado para el conocimiento temprano de Rusia.

¿Qué es adecuado en la osteoporosis posmenopáusica?
 El término osteoporosis postmenopáusica creado 1940/1941 por Albright y sus compañeros corresponden en nuestros días no más a la concepción original, ya que se utiliza ahora de forma más amplia. Las consecuencias prácticas resultantes, por ejemplo: los postulados de una profilaxis médica general, inducen una nueva discusión que se adapta al estado científico de hoy y a la real importancia.

Ludwig Haberlandt (l885-l932) y el desarrollo de la anticoncepción hormonal
 Ludwig Haberlandt, fisiólogo de Innsbruck, intentó en los últimos veinte años desarrollar anticonceptivos hormonales basados en ideas sexhigienicas de Sigmund Freud. Aunque el conocimiento químico-fisiológico de ese tiempo favoreció ese plan, después de la muerte de Haberlandt en 1932, sus exámenes fueron abandonados y olvidados. Fue después de la Segunda Guerra Mundial, cuando la investigación en este campo fue iniciada en EEUU por Gregory Pincus, apoyada por la "Federación Parenta Parenta Planeada" bajo la dirección de Margret Sanger. Aunque las pruebas clínicas han demostrado ser exitosas, las condiciones sociopolíticas restrictivas en la década de los cincuenta retrasaron considerablemente este proyecto. Pero en 1958 el primer Anti-Baby-Pill llegó al mercado estadounidense.

Recomendación para la clasificación del hipogonadismo masculino
 Para la terapia adecuada y pronóstico, la división de las formas de hipogonadismo masculino es de significado práctico. El cuadro clínico está determinado por 4 factores (dimensiones): 1. Sobre la base de la dimensión vertical el hipogonadismo puede ser hipotalámico, hipofisario, testicular o periférico en su origen; 2. El hipogonadismo puede ser selectivo o total, dependiendo de la alteración de las funciones testiculares (únculo o ambos). En función de la gravedad de la lesión, el hipogonadismo puede ser completo o incompleto; 4. El factor tiempo indica el inicio de la lesión (pre o postpuberal). La duración de la lesión también es clínicamente significativa. Para la división del hipogonadismo masculino, se pueden sugerir dos grupos etiopatogénicos: Grupo I: "Clásico" hipogonadismo masculino. El sistema hipotálamo-hipofisario-testis está dañado principalmente; Grupo II: hipogonadismo masculino "consecutivo". Hipogonadismo inducido por otras enfermedades.

Examen microscópico rápido de la integración tisular de los implantes blandos de Lyodura
 Las preparaciones comerciales de "Lyodura soft" humano fueron implantadas en el tejido conectivo subcutáneo de 40 ratones Wistar. Después de los tiempos de supervivencia de 7 días hasta un año, las muestras fueron examinadas por microscopia de luz. Una reacción inicial de las células mononucleares, los fibroblastos activados y algunas células gigantes del tipo de cuerpo extraño en el tejido conectivo circundante es seguida por el desarrollo de una cápsula fibrosa rara por las células alrededor de 3 meses. Después de 6 meses y más claramente después de un año, la cápsula se reduce o incluso se elimina completamente. El implante permanece entonces integrado en el tejido conectivo subcutáneo casi sin reacciones residuales o signos de resorción.

Investigaciones sobre la compatibilidad tisular de los materiales de caucho de silicona en animales de experimentación
 Se investigó la reacción del tejido subcutáneo en pinos guinea en implantes de seis tipos de materiales de caucho de silicona (VEB Chemiewerk Nünchritz) por métodos semicuantitativos y cuantitativos. Éstas basadas en el "Programa para la Evaluación de las Reacciones Subcutáneas de Tejidos en Implantes" de Knöfler, Keller, etc. La histocompatibilidad de los materiales probados puede ser comparada con la del titanio. Uno de los cauchos de silicona es diferente tanto del material de referencia como de los demás materiales de caucho de silicona significativamente y se evalúa como más adecuado que la aleación de Gisadent KCM 83 (mante de cromo).

Demostración de sistemas hepáticos duales tras trasplante hepático parcial auxiliar experimental utilizando la alternativa de la gammagrafía hepatobiliar secuencial
 Se realizaron gammagrafías secuenciales hepatobiliarias por 99m Tc-ROTOP-EHIDA para juzgar el sistema hepático dual después del trasplante auxiliar experimental de una parte del hígado. En todos los casos investigados se encontró una ventaja funcional del hígado hospedador en contraste con el trasplante. Los daños causados por el trasplante isquémico se detectaron en todos los experimentos y se reconocieron gammagráficamente en una fase temprana. Además de los trasplantes con todo el parénquima funcionante, las investigaciones mostraron trasplantes con zonas funcionalmente activas del parénquima y tales sin evidencia funcional. Fue posible una determinación cuantificable de la capacidad funcional global del sistema hepatobiliar de ambos hígados y también de la evidencia sobre las funciones residuales. Se discute el comportamiento diferente de la cinética del radiofármaco con función normal y en caso de isquemia hepática.

Indicaciones para la intervención quirúrgica en los trastornos endocrinos de los ovarios
 Las alteraciones endocrinas de los ovarios con indicación quirúrgica son raras. Requiere una estrecha colaboración entre endocrinólogo pediátrico y cirujano pediátrico. La clarificación se basa principalmente en los hallazgos endocrinológicos y en el examen ecográfico de los ovarios. Se discuten las siguientes alteraciones: pubertad precoz central (genuina y periférica o seudo-), tumores ováricos y quistes hormonales activos, las diversas formas de disgenesia de los genitales gonad mixtas.

Significencia de flúor en hemodiálisis crónica con referencia a la fluoración del agua de bebida
 Se describe el metabolismo de los fluoruros en la insuficiencia renal. El uso de agua potable fluorificada en la producción de líquido de diálisis es controversial. En pacientes tratados con hemodiálisis crónica, el nivel de flúor plasmático se eleva a un contenido de 1 mg de flúor por litro de diálisis. Un efecto relevante sobre el estado de salud no está establecido actualmente. Por tanto, se aconseja el uso de agua de diálisis sin flúor. Su producción debe realizarse mediante la utilización de una unidad de osmosis reversa.

La significación del colágeno en la determinación de la edad de una herida
 El objetivo del presente estudio fue determinar si el análisis cuantitativo y/o cualitativo del colágeno puede ser útil en la determinación de la edad de cicatrización de heridas cutáneas en diversas regiones corporales de pacientes de diferentes edades y sexo. La medición cuantitativa del colágeno total de la herida no reveló cambios claros dependientes del tiempo. La tinción inmunohistoquímica para colágeno tipo I y III demostró la presencia de tipo III hasta 2 días después de la lesión. El colágeno tipo I se encontró en las heridas a partir de los 4 días, mientras que el colágeno tipo I no se presentó antes de los 6 días posteriores a la lesión. El análisis inmunohistoquímico de las proteínas de membrana basal específica, colágeno tipo IV y laminina mostró una reconstrucción de la membrana basal epitelial a partir del día 5, mientras que en la mayoría de los casos se encontró una membrana basal completamente reconstruida.

Selectiva vagotomía proximal con y sin pyloroplastia-resultados de un estudio clínico aleatorizado de úlcera duodenal 5 y 8 años después de la cirugía
 Se comparó la vagotomía proximal selectiva (VSP) con la piloroplastia (n = 39) y sin (n = 39) a los 5 y 8 años de la cirugía en un estudio clínico aleatorizado. La piloroplastia según Finney no tuvo efecto sobre las tasas de recurrencia de la úlcera después de ambos períodos de tiempo (7,9:7,9 o 10,8:8,3 por ciento). La piloroplastia adicional tampoco tuvo un efecto estadísticamente significativo sobre la incidencia y gravedad del síndrome posvagotomía, el dumping y la diarrea, aunque alguna tendencia hacia un aumento fue perceptible a raíz de la piloroplastia. La aparición del síndrome de déficit de lactasa después del VPS con piloroplastia aumentó con significación estadística. La pérdida de sentido duradero de apetito y saturación fue observada por primera vez después del VPP, en la parte superior del síndrome de déficit de lactasa. Los resultados clínicos registrados después de cinco y ocho años no revelaron diferencia significativa entre ambos grupos. Estos hallazgos sugieren que el VPS sin piloroplastia es suficiente para el tratamiento quirúrgico de la úlcera duodenal. Sin embargo, la piloroplastia en combinación con el VPS ha seguido estando totalmente indicada para la terapia no resección de estenosis pilórica ulcerogénica.

