diabetes experimental en ratones infectados por los virus de Coxsackie
 Se estudió la influencia de los virus de Coxsackie B4 y AI3 sobre el páncreas de ratones (resistentes y susceptibles a la diabetes). Se detectaron intolerancia a la glucosa y cambios en la síntesis de insulina inmunoreactiva en todos los grupos tratados de animales. Los cambios bioquímicos fueron más prominentes en ratones DBA/2 machos infectados con el virus Coxsackie B4, en híbridos FI (CBA X C57Bl/6) y en ratones DBA/2 infectados con Coxsackie.

Protección de las propiedades de la celulosa microcristalina en la diabetes mellitus experimental en ratas
 Los experimentos realizados con 45 ratas macho y hembra con diabetes aloxana, han demostrado que la celulosa microcrístalina a una dosis de 3 g/día recibida por los animales a partir de la administración de la hemoglobina al día 42, reduce la masa corporal. Se observa una reducción paralela de los niveles de triglicéridos y colesterol total y un aumento del contenido de fosfolípidos plasmáticos, en comparación con el control, así como un cambio considerable de hipocoagulación en el sistema de agregación sanguínea.

Cambios en la afinidad del ligando de los receptores benzodiazepínicos en presencia de 4,5,6,7-tetrahidroisoxazol(5,4-c)piridina-3-ol (THIP)
 4,5,6,7-tetrahidroisoxazolo-(5,4-c-)piridin-3-ol (THIP) en concentraciones de 100-500 microM inhibieron la unión de 3H-flunitrazepam intacto a tampón de CRISM. La inhibición de la unión 3H FNZ se debió a la disminución de la afinidad y Bmax de la unión 3H FNZ. La afinidad por las benzodiacepinas (p. ej. agonistas del receptor BZ) se redujo en presencia de THIP, mientras que la afinidad por los antagonistas de los receptores BZ no se modificó. El valor del desplazamiento inducido por el THIP fue dependiente de la molaridad del tampón TRIS-HCl y de la concentración de THIP. Los resultados obtenidos sugieren que los cambios inducidos por THIP tienen un valor predictivo en la determinación de la eficacia farmacológica de los ligandos receptores BZ.

Resumen ciclo 3',5'-adenosina monofosfato en el desarrollo de la infección por Salmonella en un experimento
 Se han estudiado los cambios en los niveles de cAMP en macrófagos esplénicos de ratones infectados con cepas de Salmonella virulenta y baja virulenta y el efecto del propranolol sobre la reproducción de Salmonella en el resultado de la infección. Se ha demostrado un aumento persistente de los niveles de cAMP en macrófagos esplénicos durante la infección por Salmonella causada por cepas de Salmonella virulenta. Las cepas de Salmonella de baja virulencia no causaron la elevación de los niveles de cAMP en macrófagos esplénicos. La inyección de propranolol en ratones previno la reproducción intensiva de Salmonella en el bazo y disminuyó la tasa de mortalidad animal.

Desarrollo de las glándulas duodenales en ratas con una dieta rica en celulosa
 Ratas Wistar destetadas se mantuvieron en dieta rica en celulosa durante 3 meses. Ellos revelaron el área de la glándula duodenal de mayor longitud, en comparación con el grupo control mantenido en pellets estándar. También se incrementó el índice glandular-duodenal, que es una indicación relativa del desarrollo de las glándulas. Las ratas alimentadas con celulosa mostraron un pH menor del contenido estomacal. Se ha establecido la correlación entre el pH y el desarrollo de las glándulas. Se están discutiendo posibles motivos para un aumento más intensivo de las glándulas en animales herbívoros.

Trombocitopenia asociada al embarazo en una paciente con enfermedad de von Willebrand tipo IIB
 La trombocitopenia puede acompañar a la variante (tipo IIB) de la enfermedad de von Willebrand (vWD) y se cree que es el resultado de la unión del factor von Willebrand anormal (vWF) con la formación de plaquetas posterior. Hemos estudiado una paciente con vWD tipo IIB que se convirtió en trombocitopénico durante dos embarazos. Durante el tercer trimestre de embarazo, sus recuentos plaquetarios disminuyeron a 20.000 a 30.000/microL, y se observó un aumento de los multimeros de VWF de tamaño intermedio en electroforesis en gel de agarosa. Durante este tiempo, su plasma rico en plaquetas mostró agregación espontánea de plaquetas y su plasma causó la agregación espontánea de las plaquetas lavadas normales. Los anticuerpos contra la glicoproteína Ib plaquetaria bloquearon completamente la agregación plaquetaria espontánea, mientras que los anticuerpos contra la glicoproteína IIb/IIIa plaquetaria no bloquearon la respuesta a las concentraciones utilizadas. Los inhibidores de la función plaquetaria que elevan el AMP cíclico plaquetario también bloquearon la respuesta, pero la aspirina no tuvo efecto en la agregación plaquetaria espontánea. El paciente ilustra que el conteo de plaquetas en un individuo puede variar mucho en el tipo IIB vWD y que la trombocitopenia que ocurre puede aparecer bajo condiciones fisiológicas que estimulan la producción endógena de la FAV anormal del paciente. Los mecanismos que conllevan a la agregación plaquetaria espontánea y a la trombocitopenia parecen ser similares a los descritos para otros pacientes con vWD tipo IIB.

Fenotipificación de la superficie celular de los megacarioblastos
 Se investigó la caracterización fenotípica superficial de megacarioblastos identificados por la actividad de peroxidasa plaquetaria en cuatro pacientes que presentaron aumento de la proliferación de megacarioblastos espontáneos, presentando un paciente con mielofibrosis típica en dos casos. Los antígenos MY10 y/o MY9 se expresaron en la superficie de algunos megacarioblastos, pero MY7 y MY4, antígenos específicos de células granulocíticas o monocíticas, no. Algunos megacarioblastos fueron positivos únicamente para anticuerpos anti-HLA-DR. Se especula que, durante la diferenciación del linaje megacariocítico, el antígeno MY9 aparece de forma transitoria en la superficie de megacarioblastos que han perdido antígenos HLA-DRIIIa. Este estudio también demostró que los blastos proliferadores en algunos pacientes con TAM fueron principalmente megacarioblastos y sugirieron que las células blanco en TAM son UFC-GEMM.

Los antígenos epiteliales normales reconocidos por GB3 y GB5 están disminuidos en el intraductal y perdidos en carcinomas de mama humanos infiltrantes
 GB3 y GB5 son anticuerpos monoclonales de ratón levantados contra la anión humana. El GB3 detecta la membrana basal epidérmica y el GB5 reacciona con las sustancias de unión entre las células epiteliales. Estos dos anticuerpos fueron estudiados en tejidos mamarios por inmunofluorescencia indirecta. Todos (n = 8) de las membranas normales de base glandular mamaria y epitelio reaccionaron fuertemente con GB3 y GB5. En los carcinomas intraductales (n = 10), aunque nueve de cada diez tejidos eran reactivos, sus reactividades estaban muy reducidas. De forma más llamativa, en los carcinomas infiltrantes (n = 15), ninguna de las muestras tumorales fue reconocida por GB3 y solo una de cada quince biopsias fue moderadamente reactiva con GB5, indicando que el adenocarcinoma metastásico se suspendió. Estos datos sugieren que estos antígenos pueden contribuir a la interacción del epitelio con la matriz extracelular y la unión intercelular entre las células epiteliales; la pérdida de estos antígenos puede facilitar la amplia diseminación de las células tumorales.

Activación y desensibilización de los receptores alfa 2 presinápticos tras la inhibición de la captación neuronal por antidepresivos en los vas deferentes de rata
 Para estudiar la relación entre la inhibición in vivo de la captación neuronal de los fármacos inhibidores de la noradrenalina, se utilizó el vas deferente estimulado por campo aislado de la rata (0,1 Hz, 3 ms, 30-40 V). La activación del receptor se midió indirectamente cuantificando la capacidad de cada fármaco para inhibir las respuestas basales de la respuesta de la twitch después de su administración aguda. La desensibilización de los receptores también se midió indirectamente cuantificando la capacidad de los fármacos para reducir los efectos inhibitorios de los agonistas alfa-2-adrenérgicos selectivos sobre las respuestas de la twitch inducida eléctricamente. La administración aguda in vivo de desipramina y otros antidepresivos (0,5-10 mg kg-1; i.p.; 2 h) dio lugar a una inhibición dosis-dependiente de las respuestas basales de twitchx-5 que fueron rápidamente reversibles). In vitro, la desipramina y otros antidepresivos también inhibieron de manera dependiente de la concentración (10(-9)-10(-5) M) las respuestas de la twitch. En ratas pretratadas 12 h antes con reserpina (1 mg kg-1; i.p.) u oxipertina (4 mg kg-1; i.p.), la desipramina (10 mg kg-1; 2 h), respectivamente. Para los diversos antidepresivos el grado de inhibición de la respuesta de la twitch basal (desipramina mayor que la protriptilina mayor que la nortriptilina mayor que la maprotilina = imipramina mayor que la amitriptilina) tuvo correlación cerebro. La clonidina y la xilazina inhibieron de manera dependiente de la concentración (10(-9)-10(-6) M) las respuestas de la respuesta de la tienda. La administración a largo plazo (7-14 días) de antidepresivos o cocaína (10 mg kg-1, i.p.) produjo disminuciones significativas en la sensibilidad a clonidina o xilazina. El tratamiento a corto plazo (3 días) con desipramina no redujo la sensibilidad a la clonidina. Los resultados indican que la inhibición aguda in vivo de la captación neuronal de NA por antidepresivos conduce a la activación (a través de la NA endógena) de los receptores alfa 2 adrenérgicos presinápticos, que resultan en la inhibición de las respuestas. Por el contrario, la inhibición in vivo prolongada de la recaptación de AN es seguida por un proceso de desensibilización lenta de los mismos receptores, lo que resulta en una reducción de la sensibilidad a la clonidina.

Los efectos del N-(ciclopropylmetil)-19-isopentilnororvinol (M320), un potente agonista de los receptores kappa y mu-opato, sobre la excreción urinaria de ratas
 Se investigaron los efectos del clorhidrato de N-(ciclopropylmetil)-19-isopentilnororvinol (M320) sobre la excreción urinaria en ratas. Otros estudios, utilizando vas deferens aislados de conejo, investigaron sus interacciones con receptores kappa-óptidos. El débito urinario durante 2 h después de M320, administrado por vía subcutánea a ratas Evans normalmente hidratadas, mostró una relación dosis-respuesta en forma de campanilla, el efecto máximo que ocurre después de 10 microgramos kg-1. La retención urinaria contribuyó, pero no tuvo en cuenta totalmente la diuresis más débil después de altas dosis. La atenuación de la porción ascendente de la curva dosis-respuesta a M320 ocurrió después de 1 y 10 mg kg-1 pero no 0,1 mg kg-1 de naltrexona intraperitonealmente. M320 en dosis bajas (3-10 microgramos kg-1) produjo un pequeño pero significativo aumento de la excreción de sodio. M320 (30 microgramos kg-1) redujo la excreción de sodio y potasio. M320 (10 microgramos kg-1 s.c.) no aumentó el volumen de orina orina orina miccional en 2 h en ratas Brattleboro que mostraron diabetes insípida, incluso cuando la excreción urinaria se redujo a normal. El volumen de orina vaciado en 4 h por ratas Brattleboro se redujo progresivamente hasta cero por M320 (10-100 microgramos kg-1 s.c.). La retención urinaria contribuyó, pero no tuvo en cuenta esta reducción. Los niveles plasmáticos de arginina vasopresina inmunoreactiva (ir-AVP) se redujeron en ratas Evans largas normales y deshidratadas después de dosis superiores a 1 microgramos kg-1 M320 s.c. In vitro, M320 causó una inhibición persistente de las twitches de los vas deferens de conejo estimulados eléctricamente (IC50 1,7 nM). Estos datos sugieren que el M320 posee una potente actividad agonista opioide en los receptores K y que a concentraciones más altas estimula los receptores mu. En la rata, su actividad sobre los receptores K está asociada a la diuresis y a la supresión de los niveles plasmáticos de vasopresina. La antidiuresis observada después de altas dosis puede deberse a su actividad sobre los receptores mu, posiblemente en un sitio central.

La regulación presináptica muscarínica y alfa-adrenoceptor mediada por la liberación de GABA a partir de neuronas mientéricas del intestino delgado guinea-pig
 Los efectos de los fármacos colinomiméticos y simpatiomiméticos en la liberación de ácido gamma-aminobutírico [3H]-GABA]-gamma fueron investigados por la presencia aislada de la toxina del intestino delgado. La acetilcolina y la oxotremorina, a concentraciones entre 10(-9) y 10(-6) M, inhibieron la liberación evocada de [3H]-GABA de forma dependiente de la concentración, mientras que la nicotina. La escopolamina y la pirenzepina inhibieron el efecto de la oxotremorina, mientras que el hexametonio no tuvo efecto. Los valores de CI50 para escopolamina y pirenzepina de la inhibición inducida por oxotremorina (3 X 10(-8) M) fueron 1,02 X 10(-9) M y 9,78 X 10(-10), respectivamente Noradrenalina, pero no la isoprenalina inhibió la liberación evocada de [3H]-GABA. La clonidina (10(-10)-10(-6) M redujo la liberación evocada de [3H]-GABA de forma concentración dependiente, pero la fenilefrina no tuvo efecto. El efecto inhibitorio de la clonidina fue antagonizado por la yohimbina, pero no por la fecha límite. Estos hallazgos evidencian la localización de los receptores M1-muscarínicos y alfa 2-adrenérgicos en las terminaciones nerviosas GABAérgicas y su implicación en el control presináptico de la liberación del intestino delgado.

Electrofisiología de la transmisión de neuroefectores en la tráquea aislada e inervada de la guinea-pig
 Se realizaron registros intracelulares de las células del músculo traqueal de la córnea-pig. Algunas células eran eléctricamente quiescentes, mientras que otras presentaban ondas lentas espontáneas. En las células quiescentes, la estimulación del nervio vago cervical evocaba despolarización transitoria. Ocasionalmente hubo una única despolarización, pero con mayor frecuencia se observaron varias fluctuaciones del potencial. En células espontáneamente activas, la estimulación vagal indujo un aumento transitorio de la amplitud de las ondas lentas sin afectar su frecuencia. Las respuestas despolarizantes se obtuvieron con un solo pulso aplicado al nervio vago, y las respuestas aumentaron en amplitud con número de pulsos (hasta 16 pulsos) y con frecuencia de estimulación (hasta 20 Hz). La despolarización no dio lugar a descarga de espigas. Las respuestas a la estimulación vagal fueron bloqueadas por la atropina. En presencia de neostigmina, la despolarización vagicamente mediada se incrementó y se observaron picos abortivos en varias células. En las células quiescentes, la estimulación repetitiva del ganglio estrellado simpático evocaba ligera hiperpolarización. En las células espontáneamente activas, la estimulación simpática evocaba atenuación o cese temporal de la descarga lenta de la onda, con o sin hiperpolarización. La hiperpolarización y la supresión de las ondas lentas inducidas por el simpático fueron bloqueadas por el propranolol, pero no por la fentolamina. Las alteraciones eléctricas asociadas a la estimulación simpática pueden ser de menor importancia en el inicio de la relajación.

Hidrolisis fosfoinosítido vascular anormal en ratas espontáneamente hipertensas
 Se estudió la producción de fosfatos [3H]-inositol en segmentos etiquetados de aorta de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) y controles Wistar Kyoto (WKY) en presencia de noradrenalina a las 5 y 19 semanas. La hidrólisis basal de inositol fosfolípidos se incrementó significativamente en REH jóvenes (p < 0,05) en comparación con los controles, pero esta diferencia ya no se detectó a las 19 semanas. La noradrenalina aumentó la acumulación de [3H]-inositol fosfato tanto en REH como en WKY, pero la hidrólisis máxima fue significativamente mayor en WKY (p < 0,01), aunque ambos grupos de animales fueron similares. Estos datos demuestran que la hidrólisis de fosfatidilinositida se intensifica en la rata hipertensa joven en el momento de la elevación de la presión arterial, pero que esta actividad ha disminuido con el tiempo que la hipertensión ha alcanzado una fase establecida. Además, la inducción alfa 1-agonista de la hidrólisis fosfolípido del inositol difiere en las dos especies de animales, siendo reducida en ratas hipertensas genéticamente maduras.

Influencia del endotelio vascular en las contracciones y relajaciones inducidas por agonistas en la aorta de ratones
 La influencia del endotelio vascular en las contracciones y relajaciones inducidas por agonistas ha sido medida utilizando segmentos intactos de la aorta de ratones. Se utilizaron como controles segmentos contiguos de fricción. Angiotensina II, histamina, noradrenalina, U46619 y UK14304 contrajeron tejidos frigados e intactos. La concentración espasmogénica umbral de estos agonistas fue menor en los tejidos friccionados que en los preparados intactos. La sensibilidad y la sensibilidad de los tejidos a la angiotensina II, histamina, noradrenalina y UK14304 fueron mayores en la fricción que en los tejidos intactos. La acetilcolina y la histamina relajaron los espasmos establecidos de los tejidos intactos, pero no los de las preparaciones friccionadas, esos efectos relajantes de la acetilcolina fueron suprimidos con la hemoglobina. En presencia de plazosin, noradrenalina o UK14304 relajaron las contracciones establecidas en los tejidos intactos. Estos efectos fueron antagonizados por idazoxan o por preincubación con hemoglobina. En preparaciones intactas, el idazoxan no tuvo efecto sobre la sensibilidad espasmogénica y la sensibilidad a la respuesta al UK14304. La pre-incubación con hemoglobina aumentó las acciones espasmogénicas de noradrenalina, U46619 o UK14304 en tejidos intactos, pero no afectó esas respuestas en las preparaciones de fricción. Las concentraciones tisulares de GMP cíclico fueron mayores en los tejidos intactos que en los tejidos friccionados. Una concentración de acetilcolina (10 microM) evocando solamente inhibición mecánica máxima produjo un aumento significativo en la concentración de GMP cíclico en preparaciones intactas. Sin embargo, no se produjeron cambios detectables en la concentración de GMP cíclicos por UK14304 (10 microM) o por acetilcolina (30 nM), concentraciones igualmente efectivas para inhibir la actividad mecánica. En presencia de concentraciones espasmogénicas de noradrenalina umbral, los efectos contráctiles de la angiotensina II fueron aumentados y se volvieron comparables a los observados en las preparaciones de fricción. En presencia de concentraciones mayores de noradrenalina, la angiotensina II siempre generó una contracción adicional. Se concluye que la presencia del endotelio vascular limita la acción espasmogénica de una variedad de agonistas. Aunque los espasmógenos como la noradrenalina y la UK14304 pueden estimular la liberación del factor relajante derivado del endotelio (FRED) a través de los efectos alfa-2-adrenoceptores de la liberación espontánea de ED.

La estimulación de los receptores del ácido gammaaminobutírico modula la liberación de la inmunoreactividad tipo colecistoquinina a partir de cortes del neostriato de rata
 Los cortes de neostriatum dorsal de rata fueron incubados en medio Krebs-Henseleit y la liberación de la inmunoreactividad tipo colecistokinina (CCK-atridina) o alta. Se investigó si los fármacos que actúan en receptores de ácido gamma-aminobutírico (GABA) afectaron la liberación. Los agonistas de los receptores GABAA muscimol e isoguvacina potenciaron la liberación inducida por la veratridina del CCK-IR. Ese efecto fue abolido por el antagonista del receptor GABAA, bicuculina. Cuando se usa solo, la bicuculina disminuyó la liberación. El agonista del receptor GABAB-receptor, (-)-baclofen, disminuyó la liberación de CCK-IR inducida por veratridina. El estereoisómero (+)-baclofen, que tiene baja actividad intrínseca, no tuvo efecto cuando fue usado aisladamente, pero antagonizó el efecto del (-)-baclofen como otro antagonista delta-AB. Cuando la liberación de CCK-IR fue estimulada por K+ (40 mM) en presencia de tetrodotoxina, ya no fue afectada por agonistas o antagonistas del receptor GABAA. Así, sus locales de acción probablemente no estaban en la proximidad inmediata de los nervios que liberan el CCK-IR. En esas condiciones, la estimulación de los receptores del GABA aún redujo la liberación del CCK-IR. Por lo tanto, se concluye que estos receptores están en las proximidades inmediatas o incluso en las terminales que liberan CCK-IR.

Las vías nerviosas implicadas en la regulación adrenérgica de las actividades eléctricas y mecánicas en el recto de pollo
 Las vías nerviosas periféricas responsables de la inhibición adrenérgica de las actividades mecánicas y eléctricas en el recto de pollo y receptores que median la inhibición adrenérgica fueron investigadas en el recto aislado extrínseco inervado extrínsecamente del pollo. La estimulación eléctrica del extremo anal (Ra) o el extremo de corte ileal (Ri) del nervio de Remak, o de los nervios perivasculares (P) eliminó la relajación del recto hexafluorano no tratados con atropina. La estimulación del Ri fue mucho menos efectiva que las estimulación de Ra y P. La relajación se mostró relacionada con el cese de la descarga espontánea de espigas del músculo longitudinal, acompañada de hiperpolarización de la membrana. Los efectos inhibitorios causados por las estimulacións Ra y P, que se prolongaron más allá del período de estimulación, fueron convertidos a transitorios por propranolol (3,4 microM). La fentolamina (2,6 microM) redujo eficazmente los efectos residuales. Por el contrario, los efectos de la estimulación del Ri fueron poco afectados por estos fármacos. Los presentes resultados evidencian la existencia de dos vías nerviosas responsables de la inervación adrenérgica directa hacia el recto del pollo, una que se realiza por vía oral en el tronco del nervio remak, dejandolo hacia el perivascular. La inervación directa está mediada predominantemente por betabloqueantes.

Efectos diferenciales de los antagonistas del Ca sobre la liberación y contracción de noradrenalina evocados por estimulación nerviosa en presencia de 4-aminopiridina
 Anteriormente, observamos que verapamilo, nicardipina y diltiazem inhiben tanto la liberación de neurotransmisores como la contracción evocada por estimulación nerviosa transmural (SNT) en la vena safena canina. Para evaluar si los tres antagonistas de Ca actúan sobre las terminaciones nerviosas por inhibición de la entrada de Ca2+, los efectos de los tres antagonistas se estudiaron en presencia de la 4-aminopiridina 4(NR) 4(NA). La 4-AP aumentó el flujo tritium y la contracción evocada por SNT, pero no mejoró la contracción inducida por noradrenalina exógena (10 nmol). En las venas pretratadas con 4-AP, verapamilo (3 X 10(-5) M) y nicardipina (10(-5) M y 3 X 10(-5) M) no produjeron efectos significativos sobre la contracción. Diltiazem (10(-5) M y 3 X 10(-5) M) inhibieron significativamente ambas respuestas a SNT en las venas pretratadas con 4-AP, siendo casi equipotentes a aquellas en ausencia. El isómero (-)-cis del diltiazem (10(-5) M y 3 X 10(-5) M), que es aproximadamente 100 veces menos potente que el diltiazem para inhibir la presencia de Ca2+ en el mismo grado de NPT, inhibió ambas respuestas. Cuando se añadió 4-AP después de los antagonistas del Ca, revirtió las acciones de inhibición del flujo de tritio evocado por SNT de verapamilo (3 X 10(-5) M) y nicardipina (3 X 10(muy 10(X 10) M) de diltiazem mucho más( La tetracaína (4 X 10(-6) M) inhibió significativamente el flujo y la contracción del tritio evocado por SNT, que no fueron afectados por 4-AP. El salicilato de sodio (10(-2) M) no modificó la inhibición del flujo de tritio evocado por SNT tras diltiazem (3 X 10(-5) M), pero mejoró la de tetraciclina X (6). Verapamil, pero no diltiazem y nicardipina aumentaron significativamente el flujo espontáneo de tritio de las venas pretratadas con 4-AP. El presente estudio, junto con resultados anteriores, sugiere que diltiazem pero no verapamilo y nicardipina pueden inhibir la liberación de neurotransmisores evocados por SNT a través de una acción distinta de la inhibición de la contracción adrenérgica del nervio.

La triazolopiridazina sustituida por 7-fenilo tiene una actividad agonista inversa en el lugar del receptor benzodiazepínico
 Para investigar los requerimientos estructurales de los ligandos receptores benzodiazepínicos (BZD), sintetizamos SR 95195, [7-fenil-3-metil-1,2,4-triazolo-(4,3-pirazina-B)c elevada; In vitro, SR 95195 se desplaza específicamente unido [3H]-flunitrazepam a membranas cerebelosas e hipocampales de rata con sus respectivos valores de CI50 de 4 y 8 microM. In vivo, SR 95195 carecía de actividad similar a BZD. A dosis altas SR 95195 indujo convulsiones clonales en ratones (dosis convulsivante de umbral: 150 mg kg-1; CD50: 160 mg kg-1 i.p.) que fueron antagonizadas por Ro. A dosis no convulsivas (25 mg kg-1 día). y 100 mg kg-1 i.p.) SR 95195 disminuyó significativamente el castigo al responder en un procedimiento de conflicto operante en la rata, sugiriendo que SR 95195 tiene actividad ansiogénica intrínseca. SR 95195, en ratones, revirtió las acciones anticonvulsivantes y miorrelajantes del diazepam 3 mg kg-1, oralmente (valores de ED50 retrospectivos: 45 mg kg-1 i.p. 44 mg kg-1 i.p.). En un test operante-conflicto en ratas, SR 95195 a dosis no ansiogénicas, antagonizó la acción desinhibitoria del diazepam 4 mg kg-1, i.p. (ED50: 8,6 mg kg-1, i.p.), pero no la de pentobarbitone 15 mg kg-1, i.p. Se concluye que el SR 95195 tiene el perfil farmacológico de un agonista BZD inverso y que desplaza el fenil del 6 al 7-posición en la serie de actividad agonista del tipo BZD triazolopiridazina en la causa.

Efectos de las taquiquininas sobre la hidrólisis fosfolípido del inositol en los cortes de vejiga urinaria de hámster
 Se examinó la hidrólisis fosfolipídica estimulada por la taquiquinina en cortes de vejiga urinaria de hámster. En presencia de litio, inhibir la actividad de la inositol monofosfatasa, la sustancia P, eledoisina y las taquiquininas relacionadas inducen grandes aumentos dependientes de la dosis en la acumulación de [3H]-inositol. Las respuestas a la sustancia P y la eledoisina no fueron antagonizadas por el antagonista colinoceptor, la atropina. El orden de potencia para diversas taquiquininas fue kassinina mayor que la neurocinina A mayor que la neurocinina B mayor que la eledoisina mayor que la fisaelamina P mayor que la sustancia P mayor. El análogo sintético [p-Glu6, D-Pro9]SP (6-11) fue considerablemente más potente que su estereoisómero L-proll al estimular la hidrólisis fosfolípido de inositol. Estos resultados sugieren que en la vejiga urinaria de hámster, la degradación de fosfolípidos inducida por taquiquinina está mediada por receptores de taquiquinina del tipo SP-E, al contrario del tipo SP-P.

Abuso de bicarbonato de sodio: reporte de caso
 El consumo de bicarbonato de sodio es inusual y raramente se reporta. Una paciente fue ampliamente investigada en varios hospitales por una alcalosis metabólica hipokalaémica recurrente; transpiró que había estado abusando de bicarbonato de sodio durante 8 años y había recibido grandes cantidades de hospitalización a voluntad. También mostró características del síndrome de Munchausen.

La modulación GABAérgica local de liberación de noradrenalina en el bulbo olfativo de ratas, medida en rebanadas superfundidas
 Ascendiendo proyecciones noradrenérgicos del locus coeruleus alcanzando el bulbo olfatorio de ratas (OB) sinapsis en las interneuronas alérgicas a ácido gamma-aminobutírico (GABA). Probamos la hipótesis de que estas interneuronas podrían modular localmente la liberación de noradrenalina (NA). En cortes superfundidos de OB, GABA (10, 100 y 1000 microM) aumentó la liberación evocada de potasio de nuevo acumulado [3H]NA. Esto plantea la posibilidad de que las interneuronas GABAérgicas puedan establecer un vínculo funcional entre la actividad deutoneurona olfatoria y la liberación de NA en el OB de la rata.

Los cambios en la densidad de receptores beta adrenérgicos corticales y la sensibilidad neuronal a la norepinefrina acompañan la dependencia y la retirada de la morfina
 Se llevaron a cabo experimentos de fijación con radioligandina en combinación con registros electrofisiológicos in vivo en la corteza parietal en ratas para evaluar los cambios en la función del receptor betaadrenérgico postsináptico que resultan en la retirada crónica de morfina. El tratamiento crónico de ratones con morfina por 14 días resultó en un aumento del 38% de la densidad de receptores beta adrenérgicos en la corteza parietal, medida por la unión del antagonista específico [3H]lodihidroDHA. En comparación, después de la retirada en los animales tratados con morfina crónica, el número de sitios de unión específicos [3H]DHA en esa misma región cortical fue menor 25%, cuando comparado a los controles tratados con solución salina. Estas alteraciones en la densidad del receptor betaadrenérgico cortical no se acompañaron de un cambio significativo en la constante de disociación (Kd) para [3H]DHA o en las constantes inhibitorias (Ki) para el agonista específico. Las pruebas de microiontoforética revelaron que los cambios en la densidad de receptores betaadrenérgicos encontrados en la corteza parietal después del tratamiento crónico con morfina y durante la retirada de la morfina se acompañaron de un aumento selectivo y disminución, respectivamente, en la sensibilidad de las neuronas beta-adrenérgicos a la estimulación. Esos resultados sugieren que alteraciones en la función adrenérgica central pueden estar relacionadas con la formación y/o expresión de la dependencia de la morfina.

La unión de [3H]-verapamil a fragmentos de membrana sarcoemal cardiaca de ratas; efecto de la isquemia
 Se estudió la actividad de unión [3H]-verapamilo de fragmentos del sarcolema cardíaco de ratas, utilizando membranas recogidas de corazones no perfundidos, perfundidos aeróbicamente e isquémicos. Se encontró que los filtros de fibra de vidrio contienen sitios de unión específicos de alta afinidad (KD 38 +/- 3,1 nM) [3H]-verapamil que los hacen inadecuados para su uso. La incubación de membranas de corazones no perfundidos en un medio que contiene 150 mM de NaCl, 1 mM CaCl2 y 50 mM Tris reveló dos poblaciones de sitios de unión [3H]-verapamil. Cuando la centrifugación en lugar de filtrado se usó para separar los sitios de unión y libre [3H]-verapamil, alta afinidad con KD de 0,57 +/- 0,19 microM y una proteína Bmax baja de 38 +/- 5,2 +/- 3,5. Sin embargo, sólo pudieron detectarse sitios de unión de baja afinidad en membranas que habían sido incubadas en un medio libre de cationes que contenían 50 mM Tris. La unión de [3H]-verapamil a los sitios de baja y alta afinidad fue saturable, reversible, estereoespecífica y desplazable por D600 mayor que diltiazem mayor que Ca2+, pero no por nitrendiosina. Las dos poblaciones de sitios de unión sobrevivieron la perfusión aeróbica y la isquemia de 60 min a 37 grados C. La isquemia redujo el Bmax y el KD, pero se mantuvo la selectividad.

Un potencial despolarizante GABAérgico en el hipocampo fue revelado por el convulsivo 4-aminopiridina
 Los registros intracelulares de las células piramidales del hipocampo en el subcampo CA1 del corte «in vitro» en presencia de 4-aminopiridina (4-AP, 5-50 microdropso espontáneo) mostraron estimulación. Este potencial fue: capaz de bloquear tanto la activación directa como sináptica de la célula; sensible a la aplicación del baño de concentraciones bajas de metahiodide bicuculina y asociado a un potencial de sincronización extracelular en el campo. Se concluye que el potencial despolarizante de larga duración evocado por 4-AP es causado por la activación de receptores GABA localizados en la región dendrítica del subcampo CA1.

El bloqueo de los receptores colinérgicos por un antagonista irreversible, el mostaza de propilbencilcolina (CMrB), en la corteza cerebral de rata, provoca déficits en el aprendizaje de evitación pasiva
 Se realizaron estudios sobre los efectos del bloqueo de los receptores de acetilcolina muscarínicos (mACh) en la corteza cerebral de rata en el aprendizaje y la memoria evaluados mediante la realización de una tarea de evitación pasiva paso a paso. La inyección bilateral de mostaza de propylbencilcolina (PrBCM) en la corteza frontal y parietal a dosis de 2,25 X 4 a 22,5 X 4 microgramos de benclina-dependiente disminuyó en mAC3. Cuando el ensayo de entrenamiento de una tarea de evitación pasiva paso a paso fue realizado 24 h después de la inyección de 7,5 X 4 a 22,5 X 4 microgramos PrBCM en el entrenamiento de la corteza frontal y parietal, el entrenamiento fue más corto. Por el contrario, la inyección de PrBCM en la corteza occipital no tuvo un efecto significativo sobre el rendimiento en la prueba. Estos resultados confirman la noción de que la neurotransmisión colinérgica en la corteza cerebral, especialmente la corteza frontoparietal, es importante en el aprendizaje y la memoria. Se examinaron los efectos de la inyección de PrBCM (22,5 X 4 microgramos) en la corteza frontoparietal en 3 fases postuladas del proceso de aprendizaje y memoria (i.e. registro, retención y recuerdo). Cuando se inyectó PrBCM 24 h antes del entrenamiento, no se observó retención de la tarea 14 días después del entrenamiento. Sin embargo, cuando el PrBCM fue inyectado 24 h después del entrenamiento, la retención de la tarea 14 días después del entrenamiento no fue afectada. Cuando se inyectó PrBCM 3-24 h después del entrenamiento inicial, las latencias en la prueba de retención a las 24 h fueron menores que las de las ratas control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El desarrollo de receptores alfa 2 adrenérgicos en el riñón de ratas: correlación con la inervación noradrenérgico
 El desarrollo de los receptores alfa 2 adrenérgicos renales en la rata se estudió mediante la unión de membranas renales de ratas pre y postnatales con p-[3,5-3H]aminoclonidina (PAC), un agonista selectivo alfa-2-drenoceptor. Los resultados demuestran que antes del nacimiento y en el día del nacimiento [3H]PAC está presente y refleja una única afinidad lineal de unión (Kd aproximadamente igual a 1,0 nM). Por el contrario, los datos del día 3 posnatal demuestran la adición de un segundo lugar de unión a la afinidad inferior (Kd aproximadamente igual a 7,0 nM) que se desarrolla rápidamente durante las semanas posteriores de vida. Tanto los sitios de unión alfa 2-adrenoceptores de alta afinidad como de baja afinidad continúan aumentando la densidad del receptor a las 30 semanas de edad; sin embargo, la afinidad de unión de cada sitio permanece relativamente estable. La inervación simpática no adrenérgica del riñón de la rata está presente prenatalmente y rápidamente se desarrolla durante las primeras 3 semanas de vida, alcanzando concentraciones pico de noradrenalina aproximadamente en las primeras 3 semanas de vida y se desarrolla rápidamente en las primeras 2 semanas. La tinción inmunohistoquímica demuestra que los axones positivos para tirosina hidroxilasa se desarrollan rápidamente en el riñón durante el mismo período, indicando que el aumento de noradrenalina está relacionado con la expansión de la inervación simpática renal.

El dato de nacimiento neuronal subyace al desarrollo de compartimentos estriatales
 El estriado de la paraebraina de mamíferos está compuesto por dos compartimentos funcionales complementarios, los parches y la matriz. Al inyectar [3H]timidina en diferentes tiempos embrionarios y sacrificar a las ratas como adultas jóvenes, encontramos que las neuronas más precoces para salir del ciclo mitótico se restringieron al compartimiento del parche. Las neuronas postmitóticas se unieron preferentemente al compartimento de la matriz. Los períodos distintivos de proliferación celular pueden subyacer la formación de patrones a lo largo del desarrollo de la paraebraina.

Los cuerpos hiranos y otras anormalidades citoesqueléticas se desarrollan en los injertos de SNC de ratas fetales aislados durante largos períodos en el nervio periférico
 Las células disociadas de la región telencéfalo de los embriones de ratas de 12 días de edad fueron cultivadas in vitro durante 3-5 días y trasplantadas en segmentos del nervio ciático de ratas adultas inbridas. Las células progenitoras trasplantadas sobrevivieron, diferenciaron y expresaron diversas características morfológicas y moleculares propias de las neuronas y la glía. Seis a doce meses después del injerto, muchas neuronas se sometieron a cambios compatibles con una alteración de su citoesqueleto. Estas incluyen: (1) una fuerte inmunoreactividad pericariónica al anticuerpo monoclonal RT97, dirigida contra la subunidad de neurofilamento fosforilado de 200 kDa y (2) la formación de cuerpos de Hiraes dentro dendrín. Alteraciones citoesqueléticas similares son vistas como parte del espectro de cambios que ocurren en algunas enfermedades neurodegenerativas humanas y en el envejecimiento. El abordaje que hemos utilizado puede aportar nuevas posibilidades para el estudio de la patogénesis de estas lesiones bajo condiciones de laboratorio controladas.

El estrés agudo por retención de frío afecta a los receptores alfa 2 adrenérgicos en regiones cerebrales específicas de la rata
 Se investigó el efecto del estrés agudo por restricción en la unión de la [3H]rauwolscina a los receptores alfa 2 adrenérgicos en 10 regiones del cerebro de rata. Estrés agudo: disminuyó significativamente la densidad pero no tuvo efecto significativo sobre la afinidad de los sitios de unión en el hipocampo; disminución de la densidad y aumento de la afinidad en la amígdala; y aumento de la densidad en la mitad. Siete otras regiones cerebrales no mostraron cambios significativos en los parámetros de unión en respuesta al estrés. Estos resultados, junto con hallazgos previos en este laboratorio, mostraron que la alteración por estrés de restricción de los niveles de noradrenalina en amígdala e hipocampo, pero no en otras regiones, indican una asociación entre el receptor neurotransmisor.

Evidencias potenciales de campo para la potenciación a largo plazo de la inhibición forzada del alimento en el giro dentado de la rata
 Las cadenas de estimulación de alta frecuencia a la causa del trayecto perforante (i) potenciación a largo plazo (LTP) de la población excitatoria post ciclosináptica (EPSP), disminución de la relación de pendientes. Para comparar los umbrales de estos cambios, se aplicó una serie de trenes, aumentando en duración desde abajo del umbral de LTP. Las EPSP potenciaron aproximadamente el mismo umbral bajo que la reducción de la pendiente E-S, mientras que la reducción del intercepto E-S x requirió trenes más largos. En el segundo experimento, la LTP de la EPSP se redujo por estimulación concurrente de alta frecuencia de entrada comisural y se observó una reducción duradera de la altura del pico poblacional. En un tercer experimento, la picrotoxina, un antagonista de la inhibición mediada por el ácido gamma-aminobutírico (GABA), bloqueaba la disminución de la pendiente de la relación E-S que acompaña normalmente al LTP. Estos resultados implican que el trayecto perforante/células granulares LTP normalmente se acompaña de una potenciación a largo plazo de una vía inhibitoria para alimentación que puede involucrar interneuronas.

Alteraciones neurofisiológicas en neuronas caudadas en gatos mayores
 Estos estudios neurofisiológicos proporcionan información sobre las alteraciones en la capacidad funcional de las neuronas en el núcleo caudado del envejecimiento (Cd) del gato. El principal hallazgo es que hay una marcada pérdida de excitación en el Cd durante el proceso de envejecimiento. Esta pérdida es más evidente en animales de 11-14 años, pero es demostrable en animales de 6-7 años. Se utilizaron técnicas de registro extracelular para probar la capacidad de las neuronas de Cd para responder a la activación de dos de sus principales insumos, la corteza precruciada (CX) y la sustancia negra (SN). Los tipos de respuestas evocadas en ambos grupos de 1-3 y 11-14 años fueron similares y consistieron en excitación, excitación, seguida de inhibición de los potenciales de acción o inhibición aisladamente sin excitación previa. La frecuencia de aparición de estas respuestas se alteró en los animales de edad avanzada cuando se estimuló cualquiera de sus entradas. En gatos de 1-3 años de edad, la estimulación con CX evocaba inicialmente respuestas excitatorias en el 75% de las células ensayadas, mientras que en gatos de 11-14 años se produjo una respuesta excitatoria en el 62% de las células. Cuando se estimuló el NS la disminución de la excitación inicial fue mayor (69% en 1-3 vs 35% en 11-14 años). En todos los animales de edad avanzada, pero no en los de 1-3 años, los umbrales de estimulación fueron mayores (39-79%) para evocar respuestas excitatorias que para evocar respuestas inhibitorias. Para evaluar la seguridad sináptica se determinó la capacidad de las neuronas de Cd para responder a la estimulación iterativa. Se construyeron distribuciones del intervalo mínimo necesario para evocar dos respuestas excitatorias. Hubo un marcado aumento en la proporción de intervalos más largos en los animales ancianos indicando que la respuesta sináptica fue menos segura. Hubo una tendencia a que más de las respuestas en los animales de edad tuvieran latencias más cortas. Este resultado se debió probablemente a la pérdida de respuestas de latencia más prolongadas menos seguras y mediadas por vías multisinápticas. Estos hallazgos indican que hay cambios funcionales en una población de neuronas de Cd en gatos mayores que afectan su capacidad para procesar la información.

Receptores opioides en neostriatum de rata: distribución radioautográfica a nivel microscópico de electrones
 La distribución de receptores opioides mu, etiquetados selectivamente in vitro con un análogo monoyodinado de metencefalina [(125I]FK 33-824), se analizó por microscopía de secciones de luz y electrones. En el microscopio óptico se detectaron parches de alta densidad de receptores en medio de una matriz moderadamente marcada. El número de granos de plata, conteados en secciones de plástico embebidas en 1 micron de espesor, fue 3 veces mayor dentro de los parches que en la matriz interviniente. En ambos compartimentos, la proporción de sitios de unión etiquetados asociados al neuropilo fue significativamente mayor (mayor del 70%) que la asociada a cuerpos de células nerviosas o fascículos mielinizados. Los análisis cuantitativos de las radiografías microscópicas con electrones revelaron que la mayoría de los granos de plata correspondientes a moléculas específicas vinculadas [125I]FK se originaron a partir de fuentes radiactivas de membrana asociadas con a a las a las a apposed. Del total de sitios de unión específicos, 53% se asociaron con axodendrríticos, 18% con axoaxónicos y 3% con interfaces axosomáticas. La aparición de múltiples focos etiquetados a lo largo de la membrana plasmática de ciertos pericaritorios y dendritas sugiere que algunos de los sitios de unión pueden estar asociados con elementos somato/dendrríticos. La alta incidencia de etiquetado a lo largo de las interfaces axoaxónicas indicó que otros estaban ligados a la membrana de los axones y/o terminales axones. Un hallazgo importante del presente estudio fue que solo una pequeña proporción de sitios específicos de unión a FK (7% del total) se asoció con uniones sinápticas. Las sinapsis labeladas fueron principalmente de tipo asimétrico y se encontraron predominantemente en ramas dendríticas y columnas. Se observaron algunos cuerpos de células nerviosas. Las sinapsis simétricas labeladas fueron raras y encontradas exclusivamente en ramas dendríticas. La alta frecuencia con la que se encontró que los sitios de unión específicamente marcados se asocian con interfaces neuronales que involucran procesos axonales sugiere fuertemente que incluso si estos sitios de unión no-juncionales corresponden a receptores funcionales. Si estos receptores son activados por moléculas de ligando endógenos liberadas por las propias terminales etiquetadas o por terminales ubicadas a distancia de las interfaces marcadas, todavía no se ha determinado.

Las propiedades morfológicas y fisiológicas de las neuronas espiratorias medulares caudales del gato
 La actividad de las neuronas respiratorias en la parte caudal del núcleo retroambigual (NRA) se registró intracelularmente en gatos descerebración y respiración espontánea. Las proyecciones espinales de estas neuronas se determinaron por estimulación antidrómica en el segmento C3. Se identificó una alta concentración de neuronas espiratorias bulboespinales (BS-E) en el NRA caudal, mientras que las neuronas inspiratorias (I) no activadas antidromicamente, también se encontraron en la misma región interming. Las neuronas BS-E tenían potenciales despolarizantes tipo ramp durante la espiración y repolarizaron rápidamente al inicio de la descarga del nervio frénico. Las neuronas I despolarizaron abruptamente en la fase I temprana, y luego repolarizaron gradualmente, es decir, eran neuronas en fase I temprana. Las inyecciones de corriente intracelular revelaron la inhibición postsináptica de las neuronas BS-E durante la inspiración, como queda demostrado por la reversión del potencial inhibidor postsináptico. Utilizando la técnica de rotulación intracelular con peroxidasa de caballo, siete células espiratorias bien conservadas localizadas en la NRA caudal revelaron información detallada sobre la morfología axonal que se originó a lo largo de la misma cola rostral. No se observaron colaterales axones a lo largo de la porción manchada, indicando que las neuronas BS-E no pueden influir en otras neuronas respiratorias del tronco cerebral. Se concluye que las neuronas espiratorias del NRA están involucradas solamente en la acción espinal y que reciben una inhibición postsináptica durante la inspiración.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuestas a GABA por sumas neuronales aisladas de insectos: farmacología y modulación por una benzodiacepina y un barbitúrico
 Las suplementas neuronales mecánicamente disociadas de los ganglios torácicos de Locusta migratoria y Schistocerca griegaria fueron viables in vitro durante horas y fueron sometidas al ácido gamma-GA de tensión corriente y breve para registrar las respuestas moduladoras. La aplicación de GABA y muscimol, pero no del baclofeno, produjo hiperpolarización y aumento concurrente de la conductancia de la membrana. La corriente que subyace a esta respuesta invirtió a -65 mV, fue evocada en todas las células ensayadas y mostró rectificación hacia afuera. En 6 de 74 neuronas Locusta, pero no en las neuronas de Schistocerca, GABA y muscimol evocaron una respuesta bifásica. La fase inicial y rápida fue indistinguible de la corriente evocada por GABA observada en todas las neuronas. El componente remanente predominante, lento y de larga duración de la respuesta fue una corriente de entrada sobre el potencial de membrana rango 0 a -80 mV, aumentando con la hiperpolarización. Los antagonistas de GABAA bicuculina y pitrazepina no tuvieron efecto en la respuesta rápida del GABA, mientras que la picrotoxina fue un potente bloqueador de las respuestas rápidas y lentas del GABA. El flunitrazepam aumentó la amplitud de la respuesta rápida hasta en un 70% sin aumentar su duración. El pentobarbital sódico aumentó tanto la amplitud como la duración de la respuesta rápida del GABA. Se concluye que el complejo locust torácico receptor/canal de GABA se asemeja al receptor de GABAA vertebrado en tener sitios receptores moduladores asociados a benzodiacepinas y barbitúricos, pero difiere de la farmacología.

Redistribución de vesículas sinápticas durante la potenciación a largo plazo en el hipocampo
 Las vesículas sinápticas se cuantificaron 20 min después de la inducción de la potenciación a largo plazo (LTP) en el sistema Schaffer-comisural del hipocampo. Con LTP se observaron incrementos significativos en vesículas adheridas a la membrana de la zona activa y en el porcentaje de vesículas adyacentes a la zona activa. Además, como otros han reportado, la densidad general de vesículas se redujo y el área de la columna aumentó. Estos resultados sugieren que una mayor probabilidad de liberación de vesículas puede contribuir al LTP cerebral.

Colecalciferol excesivo en una dieta de capas: disminución en algunos aspectos del rendimiento reproductivo y aumento de la mineralización ósea de la progenie
 La alimentación de gallinas una dieta que contiene 5.000 microgramos (200.000 UCI)/kg de colecalciferol durante cuatro períodos de 28 d no tuvo efecto adverso sobre la producción de huevos hen-día o la incubación. El peso de los huevos, la calidad de la cáscara, el consumo de alimentos y la fertilidad se redujeron significativamente en las gallinas alimentadas con 5.000 microgramos/kg. de colecalciferol en comparación con los alimentados con 24 microgramos (960 UCI) de colecalciferol/kg de dieta. El calcio plasmático aumentó significativamente a medida que la concentración de colecalciferol aumentó en la dieta. Sin embargo, no se observaron cambios histológicamente detectables en las vísceras ni cambios en la proporción de cenizas óseas con ninguna concentración de la vitamina. Los pollos sembrados de madres que recibieron dosis excesivas de colecalciferol (5.000 microgramos/kg) y mantenidas en una dieta raquitógena durante 4 semanas, tuvieron una proporción significativamente mayor de efecto de calcio tibial.

Trasplante de tejidos en la corteza occipital de la rata neonatal
 El día 15 de embrión fue trasplantado en la corteza occipital de ratas recién nacidas. Uno a dos meses después, los trasplantes fueron visualizados e inyectados con peroxidasa de caballo (PRH) o aglutinación de germen de trigo conjugado con PRM (PEG/PCH). Tras el adecuado tiempo de supervivencia y el procesamiento con diaminobenzidina (DAB) o tetrametilbenzidina tetrahidrocloruro (TMB), se encontraron células piramidales marcadas por HRP ipsilaterales en la capa V. Así, las conexiones occipitotectales se forman entre el hospedador y el injerto a pesar de que las fibras deben crecer en dirección contraria a su curso normal para llegar al injerto tectal posicionado aberrante.

Effect of conejo trombomodulin on theinhibi of thrombin by the antithrombin-heparin complex: role of the acid domain of trombomodulin
 Se estudiaron las formas atípicas y no atípicas de trombomodulina en conejo respecto a sus efectos sobre la inhibición de la trombina por antitrombina en presencia de heparina exógena. La forma no ácida se obtuvo por el clivaje proteolítico de un componente polianiónico (presumiblemente un polisacárido sulfado) de la forma ácida parenteral de la trombomodulina, y se purificó mediante cromatografía. Se ha encontrado previamente que la forma ácida de trombomodulina aumenta la tasa de inactivación de la trombina por antitrombina. El presente estudio demostró que la trombina unida a la trombomodulina ácida se inactiva a una tasa más baja por antitrombina en presencia de heparina exógena que la trombina libre o la trombina no unida a la trombina. Los datos sugieren que el componente ácido de la trombomodulina es el principal responsable del retraso en la formación del complejo trombina-antitrombina en presencia de heparina exógena. Se propone que el componente polianiónico de la trombomodulina bloquea un sitio sobre la trombina requerido para la unión de la heparina, haciendo ineficaces el complejo antitrombina-heparina.

Los efectos de los proteoglicanos de diferentes tipos de cartílago sobre la proliferación in vitro de hidroxiapatita
 Los proteoglicanos extraídos de los cartílagos nasales y articulares han demostrado previamente inhibir la proliferación de hidroxiapatita in vitro. Este estudio demuestra que los proteoglicanos aislados (disociativamente extraídos y reagregados in vitro) de la placa de crecimiento fetal bovino y el cóndilo occipital bovino, así como el cartílago nasal de bovino in vitro retardado. Sobre la base del peso (1 mg/ml), la preparación de la placa de crecimiento proteoglicano tuvo un efecto inhibitorio significativamente mayor. El mayor efecto inhibitorio de los proteoglicanos de la placa de crecimiento en comparación con los demás preparados de proteoglicanos de cartílago puede estar relacionado a las propiedades únicas de los proteoglicanos en la placa de crecimiento, tejido que sufre calcificación fisiológica.

Efectos de la administración intravenosa de sulfato de magnesio sobre el nivel sérico corregido de calcio y la excreción de AMP cíclico nefrogénico en sujetos humanos normales
 Se estudió el efecto de la infusión intravenosa de sulfato de magnesio sobre el nivel sérico corregido de calcio y la función paratiroidea mediante la determinación de la excreción de cAMP nefrogénico (NcAMP) en sujetos humanos normales. La hipermagnesemia significativa inducida por la infusión de sulfato de magnesio durante 120 minutos fue acompañada por una disminución gradual y progresiva del nivel de calcio sérico corregido. La excreción de NcAMP disminuyó rápidamente, alcanzando un nadir entre 60 y 120 minutos después del inicio de la infusión y después aumentó por encima de la excreción basal. La excreción urinaria de calcio aumentó gradualmente, alcanzando un pico entre 120 y 180 minutos después del inicio de la infusión y posteriormente disminuyó gradualmente. Como el magnesio fue administrado como sulfato, no está claro si esos cambios fueron atribuibles al magnesio o al sulfato, o a ambos. Como estudio de control, se realizó infusión intravenosa de sulfato de sodio. La infusión de sulfato de sodio causó ligera hipocalcemia, ligera hipercalciuria y un aumento significativo en la excreción de NcAMP. Estos hallazgos indican que la hipocalcemia y la hipercalciuria causadas por la infusión de sulfato de magnesio se deben principalmente al efecto del magnesio, y que la disminución de la excreción de NcAMP durante la infusión se debe solamente al efecto del magnesio. Se concluye que la hipocalcemia causada por la infusión de sulfato de magnesio se debe principalmente a la pérdida renal de calcio, y que la inhibición de la función paratiroidea causada por la hipermagnesemia puede estar parcialmente involucrada en la fase temprana de esta.

Eliminación de virus entéricos humanos durante el tratamiento de aguas residuales convencionales por lodos activados
 El presente estudio se realizó para determinar si los virus fueron eliminados selectivamente durante el tratamiento con aguas residuales. Se detectaron virus entéricos humanos en todos los pasos del tratamiento en una planta convencional de tratamiento de aguas residuales de lodo activado. Las sobremordidas líquidas y el muestreo de gran volumen con múltiples pasajes en las células BGM permitieron la detección de poliovirus (serotipos 1, 2 y 3), coxsackievirus B 3, serotipos 1, y reotipos 5, La concentración media del virus fue de 95,1 unidades infecciosas por litro (mpniu/L) más probables en aguas crudas, 23,3 en aguas fijas, 1,4 en aguas efluentes tras el tratamiento con luz activada. Todas las muestras de aguas subterráneas y aguas subterráneas, 79% de agua efluente y 94% de las muestras de lodo contenían virus. La reducción media fue del 75% tras el cierre y del 98% tras el tratamiento con lodo activado. Raramente se aisló Poliovirus tipo 3 después del tratamiento de lodos activado, pero aún se detectó en cerca de un tercio de las muestras de lodos. Los reovirus y coxsackievirus se detectaron a tasas similares de todas las muestras y parecen ser más resistentes al tratamiento con lodos activados que el poliovirus tipo 3. Los tipos 1 y 2 de Poliovirus estaban presentes en casi todas las muestras de aguas residuales y aguas establecidas y se encontraron aún en cerca de la mitad de las muestras de efluentes y lodos, indicando un nivel de resistencia similar al de cox.

Distribución de proteínas de la matriz extracelular en tumores cerebrales primarios humanos: análisis inmunohistoquímico
 Mediante técnicas inmunohistoquímicas se localizaron varias glucoproteínas de la matriz extracelular en secciones embebidas parafina de 4 cerebros normales y 38 especímenes primarios de tumores intracraneales. Todos los especímenes fueron inmunosuprimidos positivamente en diversos grados por anticuerpos monoclonales al colágeno tipo IV y al procolágeno III y por antisera a laminina y fibronectina. La tinción fue consistentemente más intensa en los sitios de contacto entre elementos neuroepiteliales y mesenquimales o leptomeninges; no hubo tinción demostrable dentro o entre elementos neuroepiteliales en el neuropil. Las células tumorales de meningiomas y de la porción sarcomatosa de un gliosarcoma se inmunizaron positivamente para la fibronectina y laminina. La integridad de la limitante externa glial fue demostrada por el producto de reacción lineal positiva producido por inmunizaciones para colágeno y laminina tipo IV, incluso en los gliomas más malignos. La deposición de las glucoproteínas de la matriz extracelular en la interfaz glial-mesenquimática observada en este estudio de tumores cerebrales humanos primarios es una manifestación de una de las interacciones entre el tumor y las células del sistema nervioso central. Se cree que una pérdida de coordinación y una alteración en las interacciones entre las células epiteliales y las células estromales a través de matrices extracelulares como las membranas de base son pasos fundamentales en el desarrollo y progresión del cáncer. Son necesarios más estudios de caracterización enfocando otros marcadores de la matriz extracelular para elucidar completamente la función de esa estructura en el sistema nervioso central.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta el caso de una mujer de 28 años con histiocitoma fibroso maligno (HMF) de la aurícula izquierda, y se revisan los seis reportes previos de este raro tumor cardíaco. Se sugiere una tendencia a que el histiocitoma fibroso maligno del corazón ocurra en el atrio izquierdo de mujeres jóvenes; su localización habitual es en el tejido blando de los hombres ancianos. La predilección aparente por el atrio izquierdo es única entre las neoplasias cardíacas. Es necesario un estudio anatomopatológico cuidadoso para diferenciar la HFM uniformemente fatal del corazón del mixoma auricular benigno más común.

Inicio súbito de ceguera en pacientes tratados con CCNU oral e irradiación craneal a dosis bajas
 Tres pacientes desarrollaron el inicio súbito de ceguera total varios meses después del tratamiento con CCNU oral y radioterapia de baja dosis completa. El sistema visual anterior se incluyó en el campo de la radiación en todos los pacientes. Se realizó radioterapia para un glioblastoma multiforme en lóbulo frontal, para profilaxis del sistema nervioso central en un paciente con carcinoma de células de avena del pulmón, y para un glioblastoma multiforme en el lóbulo parietal. Ninguna de las neoplasias afectaba al sistema visual anterior. La dosis de radiación osciló entre 3000 y 4650 rad y la dosis oral de UNC desde 300 mg hasta 1050 mg. Los pacientes 1 y 2 recibieron además otros agentes quimioterápicos. Falleció el paciente 3 que fue tratado solo con CCNU oral e irradiación craneal. En la autopsia el cerebro mostró un glioma residual de alto grado infiltrante, así como necrosis coagulativa en parches con axones hinchados y calcificaciones distróficas. El quiasma óptico mostró desmielinización severa, pérdida axonal y vasos hialinizados. El sinergismo entre la CCNU oral y la radiación puede explicar la ceguera producida.

Patología de carcinoma nasofaríngeo. Propuesta de nueva clasificación histológica correlacionada con pronóstico
 Para establecer una nueva clasificación histológica con mejor correlación con el pronóstico del paciente, las características histológicas del carcinoma de nasofaringe (CNP) se correlacionaron con el pronóstico y el estadio clínico de 494 pacientes que habían sido seguidos al menos 5 años. Una ligera modificación de la clasificación de la Organización Mundial de la Salud (OMS) por la separación de la variante fusocelular del carcinoma escamoso no queratinizante (NK) y el carcinoma mixto de células escamosas (CPKS) del 54%, respectivamente) mostró una mejor correlación pronóstica: Esta distinción pronóstica fue mejorada al dividir los tres carcinomas no queratinizantes (SP, RC y Mix) en dos subtipos cada uno, según el grado de anaplasia celular y pleomorfismo moderado (tipo B). Los tres carcinomas tipo A tuvieron tasas de supervivencia muy similares a los 5 años (33,3 a 38,6%), así como los tres tipos B (60% a 71,8%). Por lo tanto, surgió una formulación de trabajo para la malignidad del NPC: neoplasia de alto grado (SK; supervivencia a 5 años, 21%), neoplasia intermedia (carcinomas tipo Type A, supervivencia a 5 años, 30%-40%) y baja-72%. La distinción pronóstica permaneció verdadera después de la estratificación por etapa clínica. Por tanto, el estado histológico del tumor de NPC se correlacionó con el pronóstico del paciente.

Tumor de Wilms adulto bilateral
 Los tumores de Wilms bilaterales en niños no son infrecuentes, pero en el adulto son muy raros. Se ha propuesto una teoría de dos mutaciones en la oncogénesis, en la que una mutación precigótica del gen y una mutación postcigótica conducen al desarrollo del tumor de Wilms. Sin embargo, el reciente descubrimiento de una deleción postcigótica dentro de la banda 11p13 del cromosoma 11 en casos adultos de tumor de Wilms puede explicar la rareza de la forma bilateral en años posteriores. El diagnóstico precoz es difícil debido a la inespecificidad de los signos y síntomas. La tomografía computarizada, la ecografía y la arteriografía son modalidades importantes en el diagnóstico precoz del tumor de Wilms adulto. Debido a la rareza de estos tumores, no han surgido pautas definitivas de tratamiento. Sin embargo, un abordaje multidisciplinar que incorpora cirugía, quimioterapia y/o radioterapia ha sido utilizado con mayor frecuencia, pero con un éxito variable. Este reporte documenta el segundo caso de tumor de Wilms adulto bilateral que se presentó como hematoma perineférico que se resolvió parcialmente.

Enfermedad de Hodgkin familiar. Investigación clínica y de laboratorio
 Se ha observado un aumento de tres a siete veces en el riesgo de enfermedad de Hodgkin en familias de pacientes. Reportamos la primera familia en la que los cuatro de un cuarto de sus miembros tenían enfermedad de Hodgkin. En estos cuatro casos hermanos se pudieron explorar marcadores de factores etiológicos infecciosos mediante la medición de anticuerpos frente al virus de Epstein-Barr (VEB) y al posible análisis del antígeno linfotrópico humano tipo leucocitario (HTLA). Los tres hombres fueron diagnosticados en los seis meses de su trigésimo día de nacimiento. La tipificación HLA reveló que los cuatro hermanos comparten el antígeno DR5 y dos hermanos comparten el HLA-B27. El análisis cromosómico de linfocitos periféricos no reveló anormalidades. Una entrevista estructurada detallada no permitió evidenciar exposiciones inusuales. Los títulos de anticuerpos contra el VEB están probablemente dentro del rango normal y ninguna de las familias tenía anticuerpos contra el HTLV-III. Las observaciones sobre esta familia sugieren que los factores genéticos juegan un papel mayor que los factores ambientales en la etiología de la enfermedad de Hodgkin familiar.

Anemia hemolítica inmune asociada a preparación estreptocócica OK-432
 En el curso de la administración de un inmunopotenciador, agente estreptocócico OK-432, un paciente con cáncer de pulmón presentó anemia severa y una prueba de antiglobulina fuertemente positiva. En ausencia del fármaco, los eluatos de los eritrocitos del paciente reaccionaron fuertemente por el test de antiglobulina indirecta con un panel de muestras de eritrocitos del Grupo O lavados. El anticuerpo eluado estaba compuesto por IgG1-lambda monoclonal. Al interrumpir el fármaco el nivel de hemoglobina del paciente aumentó lentamente con la normalización concomitante del recuento de reticulocitos. Aunque es muy raro, la anemia hemolítica inmune inducida por fármacos debe incluirse en la lista de efectos adversos de los inmunopotentes. Este es el primer caso reportado de anemia hemolítica inmune asociada a OK-432.

Hierro, ferritina, superficie de la hepatitis B y antígenos nucleares en el hígado de pacientes chinos con carcinoma hepatocelular
 Muestras resecadas quirúrgicamente, constituidas por tejido hepático tumoral y adyacente no neoplásico, fueron obtenidas de 40 pacientes con cáncer hepático primario en el Hospital Zhong Shan, Universidad Médica Shanghai, República Popular de 1984. Todos fueron carcinomas hepatocelulares (CHC), uno de ellos con colangiocarcinoma. Se evaluó la relación de los marcadores del virus de la hepatitis B (VHB) con hierro y ferritina en tejidos hepáticos de pacientes con cáncer primario de hígado. La tasa de positividad de HBsAg sérica (Antígeno de superficie de la Hepatitis B) fue del 80,0% (32/40). Se observó cirrosis en el 97,5% (39/40). El HBsAg se identificó en el 82,5% (33/40) de hígado no involucrado y en el 35,0% (14/40) de los tejidos del CHC (p < 0,001). Se detectó HBcAg (Hhepatitis B en el 25,0% (10/40) de hígado y el 7,5% (3/40) de los tejidos del CHC (p < 0,05). Se encontró hierro estable en el 65,0% (26/40) de los hígados no afectados y en el 10,0% (4/40) de los tejidos del CHC (p < 0,001). La ferritina se demostró en el 75% (30/40) de los hígados no neoplásicos y en el 40% (16/40) de los tejidos del CHC (p < 0,001). Veintidós de 33 pacientes con CHC (66,7%) con células HBsAg positivas en el hígado también mostraron hierro tiñable. De los 16 pacientes positivos a la ferritina en las células del CHC, sólo dos presentaron hierro. Se encontró hierro en 9 de 10 pacientes con HBcAg en hepatocitos no neoplásicos (p = 0,056); hallazgo compatible con la hipótesis de que el hierro se acumula en células que replican el VHB. Los otros resultados indican que: la ferritina inmunohistoquímica en CHC no se debe al aumento del hierro tiñable; las células tumorales pueden producir ferritina; los anticuerpos policlonales a la ferritina hepática alta reaccionan mejor con la cirrosis hepática.

Ensayo clínico fase I-II de Californium-252. Tratamiento del carcinoma de cérvix en estadio IB
 El Californium-252 intracavitario combinado con radioterapia de fotones completos fue probado como la única forma de tratamiento para 22 pacientes con carcinoma en estadio IB del cuello uterino. El California-252 (Cf) es un radioisótopo emisor de neutrones rápido que se está probando actualmente en ensayos de braquiterapia con neutrones (NT). Los resultados del grupo tratado fueron trazados para el control local del tumor, la supervivencia, los patrones de fracaso y las complicaciones. La terapia intracavitaria con Cf asociada a radioterapia con fotones integrales dio como resultado una supervivencia actuarial a los 2 años del 95% y a los 5 años del 91%. Hubo un 9% de complicaciones grado II-III por la escala de Estocolmo y un 4% fallos locales. Estos resultados se obtuvieron en un ensayo clínico precoz con un grupo de pacientes de gran riesgo con tumores de diámetro medio de 4,3 cm.

