Los complejos inmunes se unen a las células mesangiales glomerulares de ratas cultivadas para estimular la liberación de superóxido
 Las células mesangiales contractilares (MC) poseen una serie de características similares a los macrófagos, entre ellas la generación de radicales de oxígeno. Sugerimos que bajo ciertas condiciones el MC puede servir como células efectoras inmunológicas en la glomerulonefritis. Los depósitos del complejo inmune (CI) son un sello característico de la glomerulonefritis. Debido a que el IC genera radicales de oxígeno de otros tipos celulares y porque los radicales de oxígeno pueden inducir lesión glomerular, se midió la liberación de O2 por ratones cultivados MC en respuesta a la IC y, en experimentos separados, la unión del CM al CI. Los CI solubles e insolubles estimularon acentuadamente la liberación de O2 saturable, dosis y tiempo dependiente. El anticuerpo específico (Ab) solo o las mezclas de Ab no inmune y antígeno no tuvieron efecto significativo. La liberación de O2 inducida por IC no fue afectada por la citocalasina B, inhibidor de la fagocitosis. Los estudios de unión con IC radioyodado demostraron unión específica con una afinidad de 1,56 X 10(6) receptores M-1 y 1,02 X 10(5) receptores por célula. Tanto la unión como la liberación de O2 requirieron la región Fc de Ab. Los CI formados con fragmentos F(ab')2 no se unieron específicamente a la liberación de O2 por MC o estimularon. Las células cultivadas de las ratas agotan los fagocitos derivados de la médula ósea por irradiación produjeron cantidades de O2 similares a las células de las ratas normales. Estos resultados aportan evidencia de que el CI afecta a la biología del CG contráctil de forma dependiente de la región Fc de Ab y sugiere que la estructura y función del MC pueden estar alteradas en los sitios de lesión.

La supresión mediada por opioides de la actividad de estallido respiratorio de células mononucleares de sangre periférica cultivadas
 La adicción a opiáceos y el estrés se han asociado con respuestas inmunes alteradas. En este estudio, evaluamos la influencia de la morfina y del péptido beta-endorfina responsivo al estrés (beta-END) en la producción de O-2 y H2O2 por células mononucleares de sangre periférica humana. La exposición de estas células durante 48 hr de cultivo a morfina y beta-END a concentraciones farmacológicas (10(-8) M) y fisiológicamente (10(-12) M) relevantes, suprimió el acetato de Ozyson en sangre periférica. Ambos opioides también indujeron un aumento mínimo, pero estadísticamente significativo, en la generación de O-2 en reposo y H2O2. Los efectos moduladores de la morfina y la beta-END sobre el metabolismo de las células mononucleares de sangre periférica parecen involucrar un receptor opioide clásico, porque la actividad opioide fue bloqueada por la naloxona y no fue observada con la N-acetilada-beta. Con el uso de preparaciones de linfocitos y monocitos purificados, determinamos que, aunque los opioides aumenten directamente el metabolismo de oxígeno resistente a los monocitos, los linfocitos son la principal célula diana en la supresión de la actividad respiratoria mediada por opiáceos. La liberación de un producto supresor de los linfocitos activados por opioides fue inhibida por la ciclosporina. Con base en los resultados de este estudio, proponemos que la supresión mediada por opioides de la actividad de la burstía respiratoria del fagocito mononuclear es otro factor a considerar en la inmunodeficiencia de la adicción a opiáceos y el estrés.

La IgM de membrana de unión cruzada induce la producción de inositol trifosfato e inositol tetrakisfosfato en las células de linfoma WEHI-231 B
 La adición de anti-IgM a la línea celular de linfoma B inmaduros WEHI-231 dio lugar a la degradación de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato, generando diacilglicerol 1,4,55). Estas reacciones han sido demostradas recientemente en células B en reposo maduras estimuladas con anti-IgM. Además de Ins(1,4,5)P3, inositol tetrakisfosfato (InsP4) e inositol 1,3,4-trifosfato (Ins(1,3,4)-PHIg) se generaron rápidamente con estimulación W. Estos dos polifosfatos de inositol probablemente se generan a partir de Ins(1,4,5)P3 por fosforilación al rendimiento InsP4 y remoción del 5-fosfato de InsP4 a la obtención Ins(1,33). Es posible que estos polifosfatos de inositol actúen como segundo mensajero en la mediación de los efectos biológicos de la señalización del receptor de antígeno. Anteriormente se había demostrado que el anti-IgM también causa un aumento del calcio libre citoplasmático. Por lo tanto, se investigó la relación entre la elevación de Ca2+ y la degradación de fosfoinosítido. Aunque la elevación del Ca2+ citoplasmático con ionóforos puede desencadenar la degradación de fosfoinosítido, eso exigió niveles de Ca2+ mucho más allá de los normalmente observados en respuesta al anti-IgM. Así, la elevación de Ca2+ observada en respuesta a la anti-IgM no puede ser el evento que controla la degradación de fosfoinositida. Se ha demostrado que las células WEHI-231 tienen un compartimento de almacenamiento de calcio que libera Ca2+ en presencia de Ins(1,4,5)P3, por lo que es probable que la ruptura anti-IgM estimula la elevación primaria del citoplasma.

C lambda 2 y C lambda 4 genes de cadenas ligeras de inmunoglobulinas en una cepa de ratón de origen natural
 Un clon genómico que contiene los genes de la región constante lambda (C) (C lambda 2S y C lambda 4S) ha sido aislado de una biblioteca genómica de la cepa SPE. El SPE es una cepa de roble derivada de progenitores atrapados cerca de Grenada en España y ha sido clasificado como mus 3 o mus spretus. La secuencia del gen C lambda 2S es prácticamente idéntica a la del BALB/c tanto en la región codificante como en las secuencias de flanqueamiento, sugiriendo que es un gen expresado en el SPE. Por el contrario, el gen C lambda 4S en el mismo conglomerado ha variado en secuencia a la del BALB/c y contiene una gran deleción que impide su expresión normal. Considerando que la región BALB/c J lambda 4 contiene sustituciones que probablemente impiden su uso, el gen SPE J lambda 4 incluye todas las secuencias necesarias para un gen funcional J. La comparación de las secuencias del gen C lambda 2S y C lambda 4S con las disponibles para BALB/c C lambda 3 y C lambda 1 confirma la estrecha relación C. El gen C lambda 3 de BALB/c está más estrechamente relacionado con C lambda 2S que es C lambda 1 de BALB/c a C lambda 4S. Si se asume que C lambda 1 y C lambda 2 son respectivas duplicaciones de C lambda 4 y C lambda 3 y que estas duplicaciones fuertes se produjeron al mismo tiempo.

El ácido araquidónico actúa como activador intracelular de la NADPH-oxidasa en la generación de superóxido mediada por receptores Fc gamma en macrófagos
 El inhibidor de la proteína quinasa C, 1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina dihidrocloruro (H-7), inhibido el efecto del éster parcial de la caparabola (12-otetrac). Ambas generaciones de O2 fueron inhibidas extensamente por un inhibidor de la fosfolipasa A2, bromuro de 4-p-bromofenacilo (4-pBPB). Se confirmó en experimentos de control que H-7 y 4-pBPB no tuvieron efecto inhibitorio directo sobre la actividad de la NADPH-oxidasa. La estimulación dosis-dependiente de la generación de O2 fue inducida por araquidonato en macrófagos, y la generación de O2 inducida por araquidonato no fue inhibida por H-7. El araquidonato también podría inducir la activación de la NADPH-oxidasa en una fracción posnuclear obtenida de macrófagos no estimulados y esa activación no fue inhibida por H-7, indicando que la proteína quinasa C no estaba involucrada. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la generación de O2 inducida por la estimulación del receptor gamma Fc está mediada principalmente por el ácido araquidónico liberado por la acción de la fosfolipasa A2 activada por la estimulación del receptor. El ácido araquidónico parece actuar más directamente en la activación del sistema NADPH-oxidasa de la membrana de macrófagos. La proteína quinasa C puede tener un papel significativo en la generación mediada por receptores Fc gamma O2, pero no es obligatoria, y la proteína quinasa C parece activar la liberación de ácido NADPH oxidasa más indirectamente, probablemente por inducción.

Anticuerpos monoclonales contra la inmunidad tumoral in vivo del IFN-gamma contra sarcomas murinos inducidos por el VRS
 Trabajos previos han demostrado que la inmunización de ratones singenéicos con sarcomas inducidos por v-src da lugar a una protección específica frente a una dosis letal de fibroblastos tratados con v-src. Esta respuesta inmune está mediada por linfocitos T Lyt-1+, Lyt-2,3+, sin aparente afectación de células T citotóxicas, como se muestra en ensayos tipo Winn. Las células inmunes que median el rechazo tumoral en este sistema se han caracterizado aún más, y se encontró que los linfocitos T L3T4+ solos proporcionaron una protección completa contra los sarcomas inducidos por v-src. Además, se analizó el papel del interferón gamma (IFN-gamma) en el rechazo tumoral. Un anticuerpo monoclonal dirigido contra esta linfocina fue capaz de revertir el efecto protector mostrado por los linfocitos T inmunes, produciendo células supresoras T altamente eficaces. Se concluyó que las células T con marcador de superficie L3T4 son el principal responsable de la inmunidad adoptiva en este sistema tumoral, y la actividad de estas células está positivamente modulada por los linfogamma como el IFN.

La especificidad del serotipo del clon de ayuda específico para antígeno in vivo
 La inoculación de un clon inmortalizado de células T específicas del virus de la leucemia de radiación (RadLV) que transforma el antígeno (ovalbúmina, OVA) y la expresión preferencial de IgG2 en ratones no mejorados. El refuerzo idiomático de los ratones con expresión de clones aumenta aún más la producción preferencial de anticuerpos anti-OVA de estos dos isotipos. La actividad de ayuda relacionada con la clase no se debe al cambio inespecífico de la expresión de clase producida por las células tumorales inyectadas, ya que un clon no helper de las células T transformadas con RadLV no cambia el patrón de anticuerpos inoculados. Una activación específica del transportador de las células B es responsable de la función restringida a la clase del clon de ayuda. El perfil isotípico de anticuerpos anti-hapten en ratones inyectados con albúmina sérica bovina 2,4-dinitrofenil (DNP) y clon de ayuda específica OVA no se altera. Por otro lado, los ratones inoculados con el clon de ayuda específico de OVA y DNP-OVA responden con una elevación preferencial de anticuerpos anti-DNP de los isotipos IgG2a e IgG2b. El aumento de clase preferencial puede resultar de señales específicas de la portadora entregadas por el clon de ayuda que activa las células B in vivo hacia cierta expresión de CH. Alternativamente, el patrón de clase observado puede ser inducido por un clon auxiliar isotipo no comercializado que desencadena una población seleccionada de linfocitos B del estado de diferenciación definido hacia la secreción de una matriz restringida de isotipos. Independientemente del mecanismo de la expresión de la clase dependiente de clones, el perfil isotípico en la mayoría de los experimentos demuestra claramente que un clon auxiliar específico del antígeno puede ser una clase de los elementos fisiológicos que regulan la producción normal.

Miastenia gravis autoinmune experimental crónica inducida por anticuerpo monoclonal al receptor de acetilcolina: criterios bioquímicos y electrofisiológicos
 Para determinar si la presencia crónica de anticuerpos al receptor de acetilcolina (AChR) puede explicar las anormalidades neuromusculares en la miastenia gravis (MG), los ratones inyectados repetidamente con anticuerpo monoclonal Ab. En un informe anterior, aquellos que recibieron anti-AChR mAb, estudiados ultraestructuralmente, tenían terminaplacas macroscópicamente simplificadas en comparación con los controles normales. En este relato, los animales inyectados una o crónicamente por 9 a 12 semanas tuvieron un contenido reducido de AChR muscular. Los animales crónicamente inyectados también tuvieron disminuciones en las amplitudes del potencial de placa terminal miniatura, pero en menor medida que la reducción del contenido de AChR. Estos estudios establecen el papel patogénico del anticuerpo contra la AChR en la inducción de los puntos de referencia ultraestructurales, bioquímicos y electrofisiológicos de la MG.

Los intermediarios de oxígeno están involucrados en el daño inducido por radiación ultravioleta de las células de Langerhans
 Se realizaron experimentos para determinar si la radiación ultravioleta (UV) ejerce su efecto a través de la generación de intermediarios de oxígeno sobre las células de Langerhans (LC). Los cerdos de Guinea fueron expuestos a una dosis única de BUV (0,9-2,7J/cm2) y las muestras de biopsia fueron tomadas 5 días después de la irradiación. La población de CL fue evaluada por medio de láminas epidérmicas con ATPasa. Estas exposiciones redujeron el número de CL al 20-25% de la densidad original. Por otro lado, la superóxido dismutasa (SOD) (0,02-0,2 mg), un esclavo de anión superóxido, que se había inyectado intradérmicamente justo antes de la radiación UV, impidió significativamente la depleción de L-4C (37%). La inyección inmediatamente después de la exposición seguía siendo significativamente efectiva, pero menos. Otros esclavadores de intermediarios de oxígeno incluyendo catalasa, D-manitol y L-histidina no mostraron efecto detectable. Una única exposición de BUV a dosis de 0,3-0,6 J/cm2 no descartó la CL positiva para ATPasa. Sin embargo, la misma dosis de UVB redujo el número de CL a 70% cuando fue expuesta después de la inyección de un inactivador de SOD, dietilditiocarbamato, posiblemente debido a la inactivación de SOD fisiológicamente existentes. Estas observaciones indican que intermediarios de oxígeno como el anión superóxido o sus especies posteriores son generados por la exposición a radiación UV y dañan la CL epidérmica.

Comportamiento de los fibroblastos de epidermólisis ampollosa en un lance de colágeno hidratado
 Para determinar si una alteración en la capacidad de contraer una lechuga de colágeno hidratada es característica de fibroblastos de pacientes con epidermólisis ampollosa distrófica recesiva bulosa (RDEB), se examinó la contracción por pacientes con epidermólisis ampollosa dominante. Se observó un amplio rango de contractilidad (normal, pobre e hipercontracción) en todos los tipos de epidermólisis ampollosa (EB). Cuando la contracción en los fibroblastos de control se definió como la media +/- 2 DE, todos los valores de control se encontraban dentro de este rango y los datos fueron analizados por la prueba de chi-cuadrado, solo un 32% de las células EB con pobre contractiles. Estos datos, derivados de 34 pacientes, indican que no es probable que ningún defecto genético único que produzca alteración de la contractilidad en los 3 tipos distintos de EB. Ni la viabilidad celular, la expresión de colagenasa ni la síntesis de PGE2 se correlacionaron con la contracción de gel en ningún grupo. La indometacina no afectó la contracción en RDEB. Es posible que los defectos genéticos del EB causen formación de ampollas in vivo y pueden conducir de alguna manera a una interacción anormal de los fibroblastos con la matriz extracelular resultando en una contracción anormal del colágeno lattice in vitro.

Relación entre polipéptido natriurético auricular y monofosfato cíclico 3'5'-guanosina en plasma humano
 Para examinar la interrelación entre el polipéptido natriurético auricular humano (hANP) y el monofosfato cíclico 3'5'-guanosina (GMP) humano libre de ciclosporina, se determinaron las concentraciones plasmáticas de estos compuestos. Los niveles plasmáticos de hANP (199,6 +/- 53,7 pg/ml) y GMP cíclico (12,6 +/- 1,7 pmol/ml) en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva fueron significativamente mayores que en los sujetos control (2,5 pmol). Aunque las concentraciones plasmáticas de hANP en los pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva tendieron a aumentar con la severidad de la disfunción cardiaca, no hubo correlación significativa entre los niveles de hANP plasmático y el grado de la New York Heart Association. Sin embargo, se encontró una correlación significativa entre las concentraciones plasmáticas de hANP y GMP cíclico tanto en sujetos sanos como en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva, y una débil correlación positiva entre la concentración plasmática de hANP y la concentración cíclica de adenos. Así, los cambios en la concentración plasmática de GMP cíclico dependen en cierta medida de las concentraciones plasmáticas de hANP.

Ectomesenquimoma maligno parafaríngeo: histiocitoma fibroso maligno combinado y tumor neuroectodérmico primitivo con diferenciación neuroglial
 Un ectomesenquimoma parafaríngeo compuesto por histiocitoma fibroso maligno mixto y tumor neuroectodérmico primitivo con diferenciación neuroglial se presentó en una mujer de 36 años. En los estudios inmunohistoquímicos y microscópicos se comprobó la combinación de componentes mesenquimales y neuroectodérmicos dentro del tumor. Solo 9 casos similares, entre ellos el presente, están registrados. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 6 meses y 49 años, con una edad media de 18 años. La relación hombre:mujer fue de 4:5. La localización tumoral fue generalizada. Todos los ectomesenquimomas reportados fueron histopatológicamente malignos. La recurrencia y/o metástasis fueron frecuentes. La cresta neural se ha sugerido como el origen de los ectomesenquimomas.

Narcóticos: el último capítulo de una larga historia
 En los últimos quince años se han producido importantes descubrimientos extraordinarios en la farmacología de los fármacos opioides. Se debe volver al inicio del siglo XVIII para encontrar un período comparativamente significativo. Los avances en nuestros conocimientos y usos de los opioides se han producido en cuatro áreas diferentes: postulando la existencia de varios tipos de receptores y el descubrimiento de sitios receptores, el aislamiento de los opioides endógenos, la vía de administración de nuevos fármacos.

Comparación de parámetros biofísicos de células tumorales pulmonares de Lewis primarias bajas y altas metastásicas
 Se aislaron células tumorales de pulmón de lewis de tumores de alto y bajo potencial metastásico del músculo de la pierna de ratones C57-B1 y se purificaron por centrifugación en gradiente de densidad. Las células purificadas conservaron la mayor parte de su capacidad formadora del tumor; sin embargo, la diferencia en la capacidad metastásica de las 2 líneas celulares aumentó con el proceso de purificación. Las células purificadas y viables fueron sometidas a diferentes estudios biofísicos. Los estudios de resonancia magnética mostraron que la libertad de movimiento de las moléculas lipídicas y proteicas de la membrana celular es mayor en la población celular metastásica baja. Ambos tipos celulares reducen los radicales libres penetrantes y no penetrantes, pero la capacidad de reducción de la población celular metastásica baja es 4 veces mayor que la de la línea celular metastásica alta. Estos hallazgos abogan por el aumento de la dinámica de membrana en la población de células metastásicas bajas.

Efecto de las porinas de Salmonella typhimurium sobre el aparato cardiovascular y renal
 Se evaluaron los efectos cardiovasculares de las porinas aisladas de Salmonella typhimurium SH5014. En perros, porinas deprimen la presión arterial sistémica, reactividad vasomotora de la norepinefrina y estimulación vagal periférica. Son capaces de modificar la reactividad del barorreceptor sinocarotidal. En las porinas de ratón aumentan los efectos cardiotóxicos de la isoprenalina, tiroxina, emetina y p-nitrofenol. En ratas, las porinas aumentan los efectos arritmogénicos y letales de BaCl2 y también dan lugar a lesiones renales, probablemente a nivel tubular.

Inhibición de la función de las células de la granulosa estimulada por FSH por un fragmento sintético de la subunidad alfa de la porcina: evidencia de la implicación de los receptores de GnRH
 La bioactividad de un fragmento de péptido sintético que mimetiza la secuencia N-terminal de la inhibición de la célula inhibina alfa-subunidad de la GnRH de 134-aminoácidos comparada con la granulosa-OH fue evaluada. Las células de la granulosa de ovarios inmaduros hembras de rata fueron cultivadas con hFSH y testosterona para estimular la producción de AMP cíclico, progesterona y estradiol. La adición de pl-alfa 1-26-Gly27Tyr28-OH al medio de cultivo provocó una supresión dosis-dependiente de los tres parámetros (ID50 700-1,000 nmol/l). La GnRH causó una inhibición similar pero de mayor potencia (ID50 2-4 nmol/l). La supresión de la función de las células de la granulosa por ambos péptidos fue totalmente reversible por un antagonista sintético de la GnRH. Además, la unión específica del fragmento de inhibina porcino a los receptores de GnRH ovárica se demostró mediante el ensayo de radioreceptores. Esto evidencia que el fragmento alfa-subunidad de la inhibina porcina suprime la función de la célula granulosa inducida por FSH en ratas a través de un mecanismo de acción similar al de GnRH.

Rol de potasio en la producción de AMP cíclico inducida por vasopresina en las células del túbulo colector renal en ratas
 Se examinó el efecto del medio libre de potasio (K) sobre la estimulación de la producción de AMP cíclico (cAMP) por vasopresina (AVP) y forskolina en el cultivo de células del túbulo renal de rata. Todos los experimentos se realizaron en presencia de 3-isobutil-l-metilxantina (0,5 mmol/l). Los niveles de cAMP celular en respuesta a 1 nmol y 0,1 mumol AVP/1 fueron 430,9 +/- 42,1 (S.E.M.) y 501,8 +/- 43,6 fmol/microgramos respectivamente. La respuesta celular a 1 nmol AVP/1 cAMP se atenuó significativamente después de 24 y 72 h de exposición celular al medio libre K, siendo las concentraciones celulares de cAMP 280,2 +/- 37,1 y 233,0 respectivamente. La respuesta de cAMP a AVP se mantuvo sin cambios cuando las células fueron preincubadas con medio libre de K durante 1 h. Del mismo modo, la producción de cAMP estimulada con forskolina (20 nmol/l) también se vio significativamente afectada después de 24 o 72 h de exposición celular al medio libre de K. Cuando las células preincubadas en medio libre de K fueron expuestas de nuevo durante 1 h a medio de K-replete conteniendo 5 mmol KC1/1, producción celular de AMP en respuesta a AVP total o a forskolina recuperada. El contenido de proteína celular y de ATP y viabilidad celular no se alteraron por exposición de las células al medio libre de K durante 24 h, por lo que la respuesta de cAMPc alterada a AVP o forskolelina en la fuente celular K-CTABDS alterada fue alterada.(AU)

Localización autorradiográfica de los sitios de unión para oxitocina y vasopresina en el riñón de ratas
 Se examinó la distribución de los sitios de unión [3H]vasopresina y [3H]oxitocina, utilizando una técnica autordiográfica, en el riñón de ratas de Long-Evans y Brattle. Se detectaron dos tipos de sitios de unión con afinidades en el rango nanomolar: uno, ubicado en glomeruli, unido tanto a la vasopresina como a la oxitocina; el otro, a la vasopres selectivamente. En presencia de 10 mumol oxitocina/l se abolió el etiquetado de lavasopresina [3H] en glomérulos, pero sólo se redujo en los conductos colectores; el etiquetado fue completamente con abolina 10H. Estas observaciones se discuten en relación a los efectos conocidos de las hormonas neurohipófisis sobre la fisiología renal.

Los inhibidores de la calcmodulina y 8-(N,N-dietilamino)-octil-3,4,5-trimetoxibenzoato no previenen el efecto inhibitorio de la producción de prostaglandinas F2 alfa aisladas
 En el cuerpo lúteo de la rata, la prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) inhibe rápidamente la producción de AMP cíclico inducida por LH (cAMP) cuando se administra in vivo o aisladamente a cuerpos. La sugerencia de que el aumento de la concentración de calcio citosólico media la acción alfa del PGF2 fue investigada en cuerpos lúteos de pseudogestación inducida en ratas inmaduras mediante la administración de suero de henofí embarazada (15 gonadotrou. Se incubaron cuerpos de lútea aislados de 10 días de edad por 90 min con LH (5 microgramos/ml), PGF2 alfa (10 mumol/l) y otras adiciones, y cAMP estimado. El inhibidor putativo de la liberación o acción del calcio intracelular, 8-(n,N-dietilamino)-octil-3,4,5-trimetoxibenzoato (TMB-8; 30 o 150 μm). Igualmente ineficaz fue la combinación de TMB-8 (150 mumol/l) y medio despletado de calcio (concentración libre de calcio ionizado, 30 nmol/l). Los inhibidores de la calcmodulina de tres diferentes estructuras químicas fueron evaluados. La trifluoperazina de fenotiazina, a 300 y 30 mumol/l, no interfirió en el efecto inhibitorio del PGF2 alfa sobre el cAMP, mientras que la secreción de LH fue suprimida. Además, la inhibición por el PGF2 alfa no se vio afectada por la pimozida, la difenilbutilpiperidina (25 y 50 mumol/l) ni por la N-(6-aminohexilna 45-clorofono7). En presencia de LH aisladamente, W-7 (45 mumol/l) inhibió y TMB-8 (30 mumol/l aumentó la acumulación de cAMP, indicando que el tejido lúteo estaba efectivamente expuesto a estos compuestos. Así, fármacos conocidos por inhibir procesos dependientes del calcio y la calmodulina en una variedad de tejidos no suprimieron la acción inhibitoria del PGF2 alfa en la producción de cAMP lúteo.

La liberación de leucotrienos por endometrio y miometrio a lo largo del ciclo menstrual en la dismenorrea y menorragia
 El endometrio y el miometrio se recogieron en la histerectomía de 21 mujeres con sangrado menstrual medido. Ocho mujeres se quejaron de dismenorrea y las 13 restantes tuvieron periodos libres de dolor. Las muestras se obtuvieron a lo largo del ciclo menstrual (menstrual, n = 5; folicular, n = 4; luteal precoz, n = 3; medio-luteo, n = 5; tardío 4). Se examinó la liberación de leucotrieno C4, leucotrieno D4 y leucotrieno E4 mediante una técnica de incubación a corto plazo. La liberación de leucotrienos endométricos, siempre significativamente mayor que la liberación de miometrial, cambió a lo largo del ciclo menstrual y las concentraciones más altas se encontraron durante la menstruación. El endometrio, pero no el miometrial, las concentraciones de leucotrienos fueron significativamente mayores en los tejidos obtenidos de mujeres con queja de dismenorrea en comparación con los tejidos de mujeres sin dolor. No se encontró correlación entre la liberación de leucotrieno en endometrio o miometrio y la pérdida de sangre menstrual (rango 15-457 ml).

Los linfocitos T funcionales son necesarios para una enfermedad de inmunodeficiencia inducida por retrovirus murino (SIDA)
 Los ratones tímicos nu/nu fueron resistentes a la enfermedad de inmunodeficiencia y letalidad inducida en ratones normales por inyección de la mezcla LP-BM5 de retrovirus murinos (LP-BM5 MuLV). La susceptibilidad a la inducción de la enfermedad fue reconstituida por inyección de ratones nu/nu con linfocitos T purificados y maduros. La extensión de la replicación viral de los componentes de LP-BM5 MuLV del foco de células madre y ecotrópicas fue equivalente en animales nu/nu y normales. La enfermedad de inmunodeficiencia inducida retroviral en ratones (SIDA) depende de la presencia de linfocitos T funcionales, y los títulos altos de virus en ratones atímicos tienen poco o ningún efecto sobre el sistema inmunitario.

La localización inmunofluorescencia de la proteinasa dependiente de Ca2+ y su inhibidor en los tejidos de Crotalus atrox
 Se purificaron 108.000 dalton Ca2+-dependent proteinase (CDP) y 115.000 inhibidores de la proteína de dalton (CDPI) del músculo esquelético bovino utilizando electroforesis de conejo nativa en gelB. Los anticuerpos policlonales se purificaron como fracciones de IgG por cromatografía de columna; los anticuerpos monoclonales fueron producidos por la técnica de hibridoma. La localización indirecta de la inmunofluorescencia de CDP y CDPI en tejidos de Crotalus atrox muestra ambas proteínas como ubicuas. Ambos ocurren en el citoplasma y están ausentes de la membrana celular y del núcleo; CDPI también está presente en la banda I del músculo esquelético.

Caracterización de la diarrea viral bovina-proteínas específicas del virus de la enfermedad mucosa bovina
 Se estudió la presencia de polipéptidos específicos del virus en las células bovinas infectadas por el virus de la diarrea viral bovina (DVB) mediante radiomarcaje en presencia de un bloqueo de inicio hipertónico mediante SDS-AGE. Estos experimentos fueron complementados por radioinmunoprecipitaciones con suero hiperinmuno anti-BVD de células infectadas marcadas bajo condiciones isotónicas. Se identificaron 12 polipéptidos (Mr 165, 135, 118, 80, 75, 62, 56 a 58, 48, 37, 32, 35 y 19, todos X 10(-3)) en células infectadas. El análisis de la evolución temporal de la inducción de los polipéptidos virales indicó que podrían ser detectados a partir de las 4 h post-infección y su síntesis alcanzó una meseta entre 12 y 20 h post-infección. Los polipéptidos más abundantes fueron los que se pudieron detectar antes. El HIB fue un excelente complemento a las técnicas existentes en la identificación de los polipéptidos virales. Siete de estos pólipos no habían sido reportados anteriormente. Este es el primer reporte de la detección directa de pólipos inducidos por virus BVD en células infectadas sin la ayuda de inmunoprecipitación. La suma de las masas moleculares de estos polipéptidos es mayor que la capacidad de codificación del genoma, por lo que las relaciones precursor-producto deben existir entre estos polipéptidos.

Glicoproteínas del virus de la diarrea viral bovina-mucosa en los bovinos infectados
 Los cultivos de células bovinas infectadas con el virus de la diarrea viral bovina-mucosa (DVB) se radiomarcaron con las dimensiones L-[35S]metionina o D-[2-3H] y poliacripeptidas en gela, seguida de poliacripeptidasa. Se detectaron 6 glucoproteínas en las células infectadas. Dos especies abundantes tenían el Sr. 48K y 56K a 58K, mientras que las menos abundantes tenían el Sr. de 118K, 75K, 65K y 25K. Cuando las células fueron radiomarcadas con L-[35S]metionina en presencia de telecomunicacionesmicina 56K a 58K migraron con masas aparentes de 54K (una especie menor) y 48K a 50K. La digestión con endoglucosidasa F de los polipéptidos inducidos por el virus produjo una reducción de 4K a 6K en la masa molecular aparente de 56K a 58K, dando como resultado una única heterogeneidad de los oligosacáridos. La toxina provocó una drástica reducción del rendimiento del virus infeccioso, lo que indica que las morías de los hidratos de carbono desempeñan un papel crítico en el ciclo infeccioso del virus BVD.

Expresión del antígeno específico del grupo del virus de la fiebre catarral ovina VP3 en células de insecto por un vector del baculovirus: su uso para la detección de anticuerpos contra el virus de la fiebre catarral ovina
 El ADN que representa el ARN del serotipo 17 del virus de la fiebre catarral ovina, correspondiente al gen que codifica para un antígeno específico del grupo VP3, se ha insertado en un vector de transferencia del virus de la poliedrina nuclear A. Después de la cotransfección de células de Spodoptera frugiperda con ADN AcNPV de tipo silvestre en presencia del ADN vector de transferencia recombinante derivado, se recuperaron baculovirus recombinantes poliedrina-negativos. Cuando se infectaron células de S. frugiperda con uno de estos virus recombinantes, se sintetizaron una proteína similar en tamaño y propiedades antigénicas a la proteína BTV VP3. Los anticuerpos que se elevaron en ratones o conejos a la proteína VP3 expresada por baculovirus inmunoprecipitaron la proteína VP3 de BTV-17 y la de BTV-10. El antígeno expresado reaccionó con antisueros representando 4 U.S.A. Serotipos BTV en una prueba de ELISA indirecta.

Las células gliales C6 son defectuosas en la internalización de coronavirus murino
 Las células gliales tipo C6 fueron resistentes a la infección por varias cepas de coronavirus murinos. La restricción no se encontraba en la fase de adsorción, ya que el virus se adsorbió a las células C6 de manera similar a las células L de ratón que apoyaron una infección lítica. El virus no pudo ser internalizado por las células C6. Sin embargo, si el virus se introdujo en las células C6 por fusión polietilenglicol, se produjo replicación viral y se liberaron viriones progénicas de las células infectadas. Estos estudios indicaron que las células C6 fueron restrictivas a la replicación de coronavirus evitando la fase temprana de penetración del ciclo replicativo viral.

Secuencia y procesamiento N-terminal de la proteína transmembrana E1 del virus de la gastroenteritis transmisible coronavirus
 La secuenciación de parte de un clon de una biblioteca del genoma cDNA del virus de gastroenteritis transmisible llevó a la identificación del gen que codifica la proteína matriz E1. La secuencia de aminoácidos del producto de traducción primaria predice un polipéptido de 262 residuos que comparte muchas características con las proteínas del virus de la hepatitis murina previamente caracterizado y del virus de la bronquitis infecciosa E1. Sin embargo, la secuenciación de aminoácidos N-terminales reveló que en el polipéptido relacionado con la virión no había un péptido señal putativo de 17 residuos. El molde predicho. wt. del producto maduro sin glicosilar, 27,800, está de acuerdo con el valor del Sr experimental.

Infección por virus respiratorio de monocitos de sangre periférica: correlación con el envejecimiento de las células y la producción de interferón in vitro
 Se investigó la capacidad del virus respiratorio sincitial (VRS) y del virus de la parainfluenza tipo 3 (PIV3) para replicar en monocitos de sangre periférica cultivados in vitro durante 1, 2, 4 ó 7 días previos a la infección. La inoculación de monocitos de 1 día de edad produjo al menos diez veces menos virus nuevos que la infección de las células de mayor edad, más células tipo macrófagos para ambos virus. El PIV3 indujo una extensa formación de sincitium, mientras que el VRS causó un efecto citopático manifestado por el aumento del redondeo de las células con mínima formación de sincitium. Los sobrenadantes de monocitos infectados se ensayaron para el interferón alfa humano (HuIFN-alfa) en un intento de explicar la replicación viral restringida en los monocitos más jóvenes. En las células infectadas por el PIV3-, la producción de HuIFN-alfa se correlacionó inversamente con la formación de nuevos virus. Los monocitos infectados después de 1 día de cultivo produjeron 800 UI/ml de HuIFN-alfa; las células mayores produjeron 100 a 200 UI/ml. Por el contrario, monocitos infectados el día 1 con VRS produjeron cantidades mínimas (1,5 UI/ml) de HuIFN-alfa. Se detectaron cantidades crecientes de HuIFN-alfa en las células infectadas por el VRS después de 2, 4 ó 7 días de cultivo, alcanzando un máximo de 400 UI/ml el día 7. Una mayor investigación de la aparente restricción de la replicación en los cultivos de monocitos jóvenes puede ser útil en la comprensión de la patogénesis de estas infecciones respiratorias.

Mumps virus infection of disociated rodent spinal ganglia in vitro
 Los ganglios espinales cultivados y la médula de ratones y hámsters estaban infectados con el virus de las paperas o el virus de Sendai. Se examinó la expresión de cinco proteínas estructurales, la hemaglutinina-neuraminidasa, fusión, nucleocapsida (NP), fosfo (P) y proteínas de matriz con anticuerpos monoclonales a cada proteína. En las neuronas de ratón infectadas por el virus Sendai se detectaron las cinco proteínas virales. En neuronas de hámster infectadas con el virus de las parotiditis se expresaron también todas las proteínas virales, pero en neuronas de ratón sólo se observaron las proteínas NP y P. Esto sugiere una restricción celular específica de la síntesis de proteínas virales en las neuronas de ratones infectados por el virus mumps. No hubo, o apenas una ligera reducción en el número de neuronas entre los días 4 y 20 después de la infección de los cultivos de ratón con el virus de las paperas, pero la proporción de neuronas infectadas disminuyó de 68% a 15% durante ese tiempo.

El ADN del virus herpes simple tipo 1 del herpes latente no está ampliamente metilado in vivo
 El patrón de metilación del ADN del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1), presente en el sistema nervioso central de ratones latentemente infectados, fue examinado por digestión del ADN con endonucleasas sensibles a metilación y restricción del sur. Utilizando las enzimas SmaI, XmaI, SalI y SacII, los datos no indican una metilación extensa del ADN del VHS-1 latente in vivo. Así, la metilación extensa del genoma viral no es una condición necesaria para, o una consecuencia del mantenimiento, el estado latente in vivo.

Diagnóstico de infección por enterovirus 70 por demostración de anticuerpos IgM
 Dado que los brotes de conjuntivitis hemorrágica aguda severa ocurren en todo el mundo [Hierholzer y Hatch, 1985] y la mayoría de las epidemias son causadas por enterovirus 70 (EV-70), desarrollamos un ELISA. La prueba se basa en la técnica de anticuerpos de captura y el uso de anticuerpos monoclonales a EV-70. Se detectaron anticuerpos IgM EV-70 en el 55% de 76 sueros de fase convaleciente de un brote de conjuntivitis hemorrágica aguda en una comunidad brasileña. De los 71 pares de sueros agudos y convalecientes de este brote, 49 (69%) mostraron un incremento de 4 veces o mayor en el título de anticuerpos neutralizantes. El título de anticuerpos IgM comenzó a descender hasta la quinta semana después del inicio de la enfermedad. No se detectaron anticuerpos IgM EV-70 en 53 sueros con un aumento de 4 veces o mayor en anticuerpos contra parvirus aviares. El ELISA EV-70 resultó ser sencillo y relativamente rápido de realizar, y debe ser suficientemente sensible para diagnosticar brotes de EV-70 cuando se pueden probar múltiples muestras de suero.

Utilización de anticuerpos monoclonales para el diagnóstico de la infección por citomegalovirus mediante la detección de focos fluorescentes de antígeno precoz (DEAFF) en cultivo celular
 Se utilizó un pool de siete anticuerpos monoclonales, cada reactivo con antígenos precoces de citomegalovirus (CMV), en un método de inmunofluorescencia indirecta para la detección rápida de fibroblastos infectados por CMV tras inoculación clínica. Se examinaron 1.639 especímenes y se compararon los resultados con los de los procedimientos convencionales de aislamiento. La detección de CMV por antígeno fluorescente precoz (FDE) resultó comparable, tanto en términos de especificidad como de sensibilidad, a la del cultivo celular convencional. Su gran ventaja, sin embargo, es la rapidez con la que se obtienen los resultados. Así, los resultados se obtuvieron del test DEAFF dentro de las 24 horas siguientes a la recepción de los especímenes en comparación con una media de 16 días para el cultivo celular. Este ensayo rápido único para la detección de CMV en muestras clínicas puede ser realizado por cualquier laboratorio familiarizado con técnicas de cultivo celular y en nuestras manos es el método diagnóstico de elección para CMV.

Análisis por inmunoblotación de anticuerpo anticitomegalovirus humano en sueros de trasplantados renales
 Los polipéptidos de células infectadas por citomegalovirus humanos fueron inmunorreacccionados por sueros de trasplantados renales y comparados con los reactivos con sueros de donantes adultos sanos mediante la técnica de inmunoblotting. Al menos 15 polipéptidos con peso molecular de 155K, 123K, 102K, 89K, 79K, 71K, 65K, 60K, 55K, 50K, 46K, 33 42Kreacted. Los sueros obtenidos seriamente de receptores de trasplante renal reaccionaron con la mayoría de estos polipéptidos y reaccionaron más frecuentemente e intensamente con las especies menores de polipéptidos como 38K, 33K y 28K sero sanos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Estudio seroepidemiológico de la prevalencia de anticuerpos frente a una cepa de calicivirus humano
 Las capturas de inmunoglobulinas y sueros combinados se probaron mediante microscopia electrónica de inmunidad (IEM) para la presencia de anticuerpos frente a una cepa de calicivirus humano (HCV, UK1). Los resultados muestran que esta cepa del VHC es prevalente en muchas partes del mundo y que la mayoría de la población tiene infección por la edad de 12 años. La investigación realizada en el Reino Unido indica que la presencia de anticuerpos maternos se correlaciona con algún grado de protección durante las primeras semanas de vida; la incidencia máxima de casos y la adquisición de anticuerpos ocurre entre 3 meses y 6 años. Las pruebas en sueros de Japón muestran un patrón similar de adquisición de anticuerpos y demuestran que la infección con más de una cepa del VHC ocurre comúnmente en la infancia.

Las concentraciones séricas y urinarias de bromovinildeoxiuridina oral en humanos fueron monitorizadas con un sistema de bioensayo basado en la inhibición del foco del virus varicela-zoster
 Se ha establecido un método de bioensayo sencillo y sensible para medir las concentraciones (E)-5-(2-bromovinil)-2'-desoxiuridina (BVDU) en suero y orina humanos. Este método se basa en el efecto inhibidor de la BVDU sobre la formación de focos in vitro del virus varicela-zoster (VZV). La concentración mínima de BVDU que pudo ser detectada en el suero por este método fue de 0,2 microgramos/ml. Después de una única administración oral de 250 mg de BVDU, las concentraciones séricas de BVDU de 1,2-2,2 microgramos/ml se alcanzaron 1 h más tarde; a las 5 y 7 h, los niveles séricos de BVDU fueron inferiores a 0,2 microgramos. Después de la administración repetida de 125 mg de BVDU a intervalos de 8 h, las concentraciones séricas de BVDU alcanzaron 0,7-1,1 microgramos/ml a las 2 h después de la cuarta administración. Estas concentraciones son aproximadamente 300-450 veces mayores que la dosis inhibitoria del 50% de la BVDU para VZV in vitro. Las concentraciones de BVDU urinarias fueron en promedio 10 a 20 veces mayores que las concentraciones séricas de BVDU.

Estudio serológico de enfermedades semejantes a rubéola
 Se investigaron 627 pacientes que en un período de 2 1/2 años habían tenido un exantema rubeliforme y/o síntomas de artritis y artralgia. Los sueros de estos pacientes fueron investigados para la evidencia de rubéola, parvovirus humano B19 (VPH), y la infección por sarampión con métodos para la detección de anticuerpos específicos IgM e IgG. Las pruebas de fijación del complemento se utilizaron para detectar un amplio rango de otros agentes infecciosos. Se detectaron 229 casos de rubéola, 43 de infección por VPH, 7 de sarampión y 9 de infección por otros agentes etiológicos. Esto dejó una gran proporción de erupciones rubeliformes, 54% (339 casos), cuya etiología fue desconocida. Este estudio confirmó que el diagnóstico de rubéola solo por motivos clínicos no es fiable. Muchos (6,8%) de las erupciones en el estudio se debieron a la infección por VPH, y la incidencia estacional fue la misma que para la rubéola. Hubo una considerable superposición entre las características de la rubéola y las infecciones por VPH, aunque en adultos la artralgia ocurrió más frecuentemente en las infecciones por VPH que en la rubéola. En todos los casos la infección por VPH fue autolimitada, aunque, como en la rubéola, los síntomas pueden prolongarse y la enfermedad de un adulto duró casi 9 meses. Sólo en un paciente con infección por VPH se observó púrpura. En este estudio, tres pacientes tuvieron infección por VPH durante el embarazo. Dos pacientes abortaron espontáneamente un mes después. El tercer paciente evolucionó a término y dio a luz a un bebé sano.

Citopatología, ensayo de placa e inactivación de calor de la cepa HM175
 La cepa HM175 del virus de la hepatitis A (VHA) derivada después de repetidas subcultivos de células B-SC-1 persistentemente infectadas, causó un efecto citopático específico sobre la infección aguda de células B-SC-1. El virus formó placas visibles en monocapas de células B-SC-1 después de 9 a 14 días de incubación a 34 grados C, por lo que el virus puede ser marcado por ensayo de placa. El virus podría ser reaislado a partir de placas de células infectadas, lo que permite el aislamiento clonal de variantes de VHA. La estabilidad de una variante de VHA purificada de placa a altas temperaturas superó la del poliovirus tipo 1, pero esta variante es menos estable que las cepas de VHA previamente reportadas.

Desarrollo de un ensayo de placa para un aislamiento citopático que replica rápidamente el virus de la hepatitis A
 La mayoría de las replicaciones del virus de la hepatitis A (VHA) en el cultivo celular han sido reportadas como nolíticas y relativamente lentas. Una rápida replicación del aislamiento de la cepa HM-175 de los cultivos de células trasplantadas seriadas persistentemente (pHM-175) induce un efecto citopático. Esta observación permitió el desarrollo de un ensayo clásico de placa para pHM-175 en células FRhK-4. Las placas fueron neutralizadas por antisueros policlonales y monoclonales a VHA.

Inmunogenicidad de una vacuna frente al virus de la hepatitis A
 La cepa del virus de la hepatitis A (VHA) HAV/HFS/GBM se adaptó y creció en células de fibroblastos diploides humanos. La VHA se concentró por precipitación de sulfato de amonio y centrifugación de alta velocidad. El virus fue inactivado por beta-propiolactón y purificado por sedimentación a través de una solución de sacarosa al 20% y por centrifugación en gradiente de CsCl. La inmunogenicidad de los diferentes preparados se evaluó en ratones, cobayas y cabras. La respuesta inmune tras la vacunación se evaluó mediante la determinación de anti-VHA con RA y de anticuerpos neutralizantes con un sistema de prueba apropiado. Los resultados mostraron que los títulos anti-VHA de 1:1.000 y mayores, así como los títulos de anticuerpos neutralizantes de 1:1.000 y mayores, fueron encontrados en sueros de animales vacunados con diferentes preparaciones. Se evidenció que los buenos títulos anti-VHA persistieron durante al menos 1,5 años en cabras y ratones después de la inmunización con una vacuna semipurada de VHA, y los títulos de hasta 2 años de vacunación con VHA purificada.

La cinética del pirofosfato indujo la liberación de hierro de la ovotransferrina diférica
 Se estudió espectrofotométricamente la cinética de liberación de hierro inducida por pirofosfato de ovotransferrina diférica a 37 grados C en 0,1 M HEPES, pH 7,0. A altas concentraciones de pirofosfato, la cinética es bifásica, indicando que las tasas de liberación de hierro de los dos, presumiblemente no interactúan sitios de unión a hierro de la ovotransferrina son diferentes. Las constantes de velocidad de seudo-primer orden para la liberación de hierro de los lugares rápidos y lentos presentan una dependencia hiperbólica de las concentraciones de pirofosfato. Los datos sugieren que el pirofosfato forma complejos con los dos sitios de unión a hierro de la ovotransferrina antes de la remoción de hierro. Las constantes de estabilidad del complejo formado con el sitio rápido (Keqf) y el sitio lento (Keqs) son 8,3 M-1 y 40,4 M-1, respectivamente. Las constantes de velocidad de primer orden para la disociación del pirofosfato férrico desde el sitio rápido (k2f) y el sitio lento (k2s) son 0,0-1,62 y 0,0044 min respectivamente. Los resultados de los estudios de electroforesis en gel de urea sugieren que el hierro es liberado a una tasa mucho más rápida del sitio de unión N-terminal de ovotransferrina. En concentraciones elevadas de pirofosfato, sólo se detecta la ovotransferrina-monoferrica en el curso de la liberación de hierro. Sin embargo, en concentraciones bajas de pirofosfato se acumula una cantidad detectable de ovotransferrina-N-monoferrica. Este resultado es consistente con el hallazgo cinético de que el sitio con mayor k2 (0,062 min-1) tiene menor afinidad hacia el pirofosfato (Keq = 8,3 M-1), mientras que el sitio con mayor afinidad a 44.

La fosfoinositida cerebral y el metabolismo energético durante y después de la hipoglucemia inducida por la insulina
 Durante y después de la hipoglucemia inducida por insulina, los cambios en los niveles de fosfatidilinositol cerebral (PI), fosfatidilinositol 4-fosfato (IPP), ácido fosfatidilico-fosfato fosfatidilico (AGPIG) fueron la relación ácido fositol-fosfato sin ácido fosfílico, ácido fosfílico-fosfato, ácido fosfílico-fosfato fosfatidil, ácido fosfatidilico ( En ratas hipoglucémicas con un patrón EEG de ondas agudas o cortas casiperiodicas, que precedieron al desarrollo de un EEG isoeléctrico, los niveles de PIP2 aumentaron significativamente, junto con una ligera disminución en el contenido de IP. Los niveles de los demás lípidos no cambiaron durante ese período. El estado energético cerebral sólo se vio afectado ligeramente a pesar de profundas disminuciones en los niveles de glucosa plasmática y tisular. Con 30 min de un EEG isoeléctrico, los niveles de todos los fosfoinosítidos y PA disminuyeron significativamente; el contenido total de FFA y DAG aumentó 7 y 2 veces, respectivamente; el queramitato-TAG disminuyó. La glucosa plasmática y tisular estaban casi agotadas y el estado energético cerebral se deterioró severamente. El incremento de ácidos grasos en las piscinas DAG y FFA fue menor que su pérdida de fosfoinosítidos y PA, observación que sugiere lavado vascular o oxidación de una porción producida de las FFA. Después de 90 min de infusión de glucosa, los niveles de PIP y PA se recuperaron para los valores de control; sin embargo, el contenido de PIP2 superó los niveles de control, y el de PI se mantuvo por debajo de control. Los contenidos de DAG y FFA se normalizaron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de los tratamientos antidepresivos sobre el control alfa-2-adrenérgico de la liberación de noradrenalina de los sinaptosomas hipotalámicos
 El KCl (16 mM) estimuló la liberación de [3H]noradrenalina ([3H]NA) de los sinaptosomas hipotalámicos de rata de forma dependiente de la clonidina (0,01M). Los cambios en la liberación de [3H]NA y el estado funcional de los alfa 2-adrenoceptores en el hipotálamo medial de las ratas tratadas aguda y crónicamente con clorhtamina (1 mg/kgMI) fueron potenciados. Después de la administración aguda del IAM, significativamente menos [3H]NA fue acumulado en sinaptosomas. Aunque la liberación total (espontánea + K+ evocada) [3H]NA de estos sinaptosomas no se alteró, se observó una reducción significativa en la liberación de tejido K+ evocado por el DMI. La atenuación de la liberación evocada por K+ por clonidina fue suprimida en ambos grupos de tratamiento agudo. Tras el tratamiento antidepresivo crónico, la captación de [3H]NA en el tejido tratado con DMI se mantuvo significativamente reducida, aunque el porcentaje total y la liberación de K+-evoked [3H]NA no se modificaron. La liberación evocada por K+ de [3H]NA en S1 se incrementó significativamente (el 22%) en el grupo de tratamiento con clorgilina. La atenuación de la liberación de K+-evoked [3H]NA por clonidina en ambos tejidos crónicos tratados con antidepresivos no se alteró significativamente. Se concluye que la sensibilidad funcional de los adrenoceptores alfa 2 sobre las terminaciones nerviosas en el hipotálamo medial no se modifica por estos regímenes de antidepresivos crónicos. En sinaptosomas del tejido no tratado, la yohimbina potencia significativamente la liberación evocada por K+ de ambos [3H]NA; este efecto no se modificó después de los regímenes agudos y redujo después de la administración crónica.(AU)

La activación de los receptores de dopamina no afecta al recambio de fosfoinositida en las células BCN-20
 La dopamina inhibe y la serotonina estimula la actividad de la adenilato-ciclasa en una línea celular de explante cerebral de hámster chino (NCB-20). La inhibición de la acumulación de AMP cíclico por dopamina fue bloqueada por el pretratamiento de las células con toxina pertussis. El carbachol y la bradicinina estimularon la acumulación de fosfatos de inositol solubles en agua, mientras que la hormona liberadora de tirotropina, la vasopresina, la neurotensina y sin efecto. La dopamina y la serotonina no tuvieron un efecto significativo en la hidrólisis fosfoinosídica inducida por carbachol ni en los niveles de los lípidos de los padres dentro de la membrana. La forskolina indujo una estimulación mucho mayor de la AMP cíclico que la serotonina, y provocó un aumento de los niveles de fosfatidilinositol-4-fosfato y de la membrana inositol-fosfato fosfatidil.

Mecanismos iónicos implicados en la estimulación de los niveles de GMP cíclico cerebelo por N-metil-D-aspartato
 El N-Metil-D-aspartato (NMDA) aumenta los niveles de GMP cíclico en cortes cerebelosos incubados en ratas inmaduras que contienen Krebs buffer in vitro. Este efecto es bloqueado por 2-amino-5-fosfonovalerato y por D-alfa-aminoadipato, pero no por el ácido glutámico éster dietil ester o por el receptor gamma-D-glutamilamino NMDA específico. La respuesta producida por el NMDA se elimina por la remoción de calcio del medio proporcional a la concentración de calcio extracelular y bloqueada por un número de antagonistas inorgánicos (Ni2+, Co2+, C3d). Las respuestas al NMDA no son bloqueadas por bario o estroncio y persisten cuando esos iones son sustituidos por el calcio en el medio de incubación. Los efectos del NMDA son bloqueados por los antagonistas del calcio dependientes del voltaje, pero no son particularmente sensibles. La nifedipina (10 microM) produce inhibición parcial de los efectos del NMDA, que también son antagonizados por concentraciones altas (mayores de 200 microM) de diltiazem y verapamilo. Los efectos del NMDA son la tetrodotoxina insensible, pero son abolidos por la omisión de sodio del medio e inhibidos por un bloqueador de canal de sodio insensible a la tetrodotoxina, Zn2. Los resultados sugieren que la abertura de los canales de calcio es una consecuencia de la activación de los receptores NMDA en ese modelo. Sin embargo, la dependencia de sodio de la respuesta argumenta contra el uso de canales de calcio operados por receptores, mientras que la débil actividad de los antagonistas de los canales de calcio sensibles al voltaje-receptores NMDATRADS que son dependientes del calcio.

Efectos de la administración sistémica de ácido kaínico sobre la actividad regional de Na+, K+-ATPasa en el cerebro de ratas
 Se investigaron los cambios en la actividad de Na+,K+-ATPase y en los niveles de agua, Na+ y K+ en la corteza parietal, hipocampo y ratas después de la inyección sistémica 3, kaina 6. Se observó un aumento de la actividad de Na+,K+-ATPasa en las tres regiones 3 h después del tratamiento, con una disminución posterior de la actividad enzimática. La elevación de la actividad de Na+,K+-ATPasa fue acompañada por aumento del contenido de Na+ y disminución del contenido de K+. Se supone que estos cambios ocurren por descargas repetidas y excesiva despolarización prolongada en respuesta al ácido caínico. Las disminuciones en la actividad de Na+,K+-ATPase 6 y 24 h después del tratamiento con ácido kaínico coinciden con el daño neuropatológico y la formación de edema, principalmente en el hipocampo y tálamo.

La hormona liberadora de tirotropina reduce el contenido de mioinositol en cerebelo de ratas pretratadas con litio
 El efecto de la hormona liberadora de tirotropina (RTH) y del litio sobre el metabolismo del mioinositol ha sido evaluado en corteza cerebral de rata, corteza cerebelosa y nervios ciáticos. Ratas machos Sprague-Dawley fueron inyectados subcutáneamente con 10 mEq/kg de LiCl e intraperitonealmente con 10 mg/kg de TRH-tartrato, solos o en combinación. Tanto el litio como el TRH tuvieron poco efecto en la concentración de mioinositol en la corteza cerebelosa, mientras que la combinación de litio y TRH disminuyó significativamente el nivel. El nivel de mioinositol de la corteza cerebelosa alcanzó su nadir (70% de los valores en ratas control no tratadas) 30 min después de la adición de TRH y luego volvió al nivel de control a 90 min. En la corteza cerebral, tanto el litio solo como el litio más TRH redujeron significativamente el nivel de mioinositol. No se observó ningún efecto en la concentración de mioinositol en los nervios ciáticos con estos regímenes. Estos resultados sugieren que la dosis farmacológica de TRH activa el recambio de fosfatidilinositol en la corteza cerebelosa de rata y posteriormente disminuye el nivel de mioinositol en presencia de litio.

El flexor carpi radialis H-reflex en la polineuropatía: relaciones con las velocidades de conducción del nervio mediano y la latencia sóleo H-reflex
 En 80 controles las latencias de flexor carpi radialis (FCR) y en 94 controles las latencias de los reflejos sóleo H correlacionaron bien con la longitud de la extremidad, la altura corporal y la edad. Las ecuaciones de regresión múltiple utilizando latencia como variable dependiente de la edad y la altura corporal pueden ser mejor utilizadas en la práctica cuando ambos reflejos son empleados para la demostración de patología proximal. La mayoría (69%) de 93 pacientes con polineuropatías diversas presentaron anormalidades en ambos reflejos, mostrando que los segmentos proximales del nervio están frecuentemente involucrados. El 4 por ciento presentó reflejos H-RCR anormales con H-reflexos sóleos normales mientras que el reverso se encontró en el 19% de los pacientes. Los reflejos H-RCR anormales se presentaron con velocidades normales de conducción motoras y sensoriales en la parte periférica del nervio mediano en un 14%, mientras que el reverso se observó en un 12%, indicando que el examen electrofisiológico para la detección de la anatomía patológica convencional es valioso.

Síndrome miasténico de Lambert-Eaton congénito
 Niña de 4 años de edad, hipotónica y arreflexica desde el nacimiento con hitos tardíos en el desarrollo motor. La estimulación repetitiva a altas tasas a los 3 años generó una respuesta incremental típica del Síndrome de Lambert-Eaton.

Pérdida transitoria de la visión uniocular de la desviación ocular asociada a tumores intraorbitarios
 Se describen 5 pacientes con tumores orbitarios unilaterales en los que se produce una pérdida transitoria de la visión en la desviación del ojo afectado desde la posición primaria. Otras características de presentación fueron diplopía, proptosis, mala agudeza visual, defectos del campo visual, alteraciones pupilares, alteraciones del fondo y alteración de la visión del color. Las anomalías en la angiografía fluoresceínica sugieren que la pérdida visual se debe a isquemia transitoria. La pérdida temporal de la visión uniocular sobre el movimiento ocular puede ser un signo precoz de una masa intraorbitaria.

La rigidez segmentaria y la mioclonía espinal como síndrome paraneoplásico
 Se describe el caso de una mujer de 68 años de edad con rigidez muscular persistente de la pierna inferior izquierda, acompañada de un chorro mioclónico transitorio en el músculo cuádriceps izquierdo. Seis semanas después del inicio se manifestó un carcinoma de células pequeñas del pulmón. Con radioterapia y quimioterapia se consiguió remisión completa. El espasmo muscular segmental mejoró al mismo tiempo. La necropsia reveló pérdida y degeneración de las células de la neurona alfamotora en un lado del cuerno anterior del aumento lumbar. Este caso puede representar otra manifestación de neuropatía motora subaguda paraneoplásica.

