Fracturas de Barton y Smith
 Las fracturas de Smith y Barton son discutidas a la luz de sus descripciones originales y de la experiencia actual. Se incluyen aquí fragmentos de las descripciones originales de Smith y Barton, así como el manejo de estos dos tipos de fractura.

Fallos y complicaciones de las fracturas del radio distal y del cúbito en la infancia
 Afortunadamente, la mayoría de las fracturas de antebrazo óseo en niños sanan con incapacidad funcional mínima. Se presenta mi abordaje para el manejo de las lesiones más comunes. Siguiendo las directrices descritas en este artículo, el generalista y el cirujano de la extremidad superior más sofisticado deben ser capaces de evitar las precipitaciones y complicaciones en el manejo de las fracturas del antebrazo en niños.

Lesión al carpo inmaduro
 La lesión traumática del carpo inmaduro es infrecuente debido a la secuencia de osificación del carpo, la resiliencia de los ligamentos circundantes y la vulnerabilidad del radio a la fractura. El diagnóstico requiere una cuidadosa palpación y sospecha, especialmente en niños pequeños. El tratamiento debe considerar la cicatrización, el crecimiento y el potencial modelado del carpo.

Estabilización de fracturas en la mano y muñeca con tejido blando traumático y pérdida ósea
 Las fracturas abiertas tipo III de la mano o muñeca con pérdida severa de tejido óseo y blando justifican un tratamiento agresivo para restaurar la anatomía, asegurar la cicatrización y maximizar la recuperación funcional. Las técnicas de escisión de la herida moderna utilizadas en la cirugía inicial, predeciblemente resultan en una herida descompresiva y quirúrgicamente limpia en pocos días desde la lesión en la gran mayoría de los casos. Esto permite una aplicación segura del retraso en la fijación interna primaria e injerto óseo para la restauración de la fractura o artrodesis articular, así como el cierre temprano de la herida o la cobertura. La aplicación inmediata o precoz de dispositivos externos estables, fijación interna o combinaciones de ambos junto con el injerto óseo precoz restaura la integridad estructural del esqueleto, reduce el dolor, protege otros tejidos funcionales reparados y reconstruidos tempranamente. El cierre temprano de la herida o cobertura minimiza la formación de cicatrices. En conjunto, la secuenciación temprana del desbridamiento efectivo de la herida con estabilización esquelética e injerto óseo y el cierre temprano de la herida o cobertura proveen las circunstancias más favorables para la cicatrización y recuperación funcional de la mano gravemente dañada.

No unión escafoidea
 La pseudoartrosis de escafoides es frecuente, pero la fisiopatología exacta de esta complicación no está clara. Las explicaciones incluyen: falta de tratamiento, pobre tratamiento inicial, retraso en el diagnóstico, dinámica del líquido sinovial, precariedad vascular, desplazamiento de la fractura e inestabilidad del carpo. Actualmente, el diagnóstico es mejor confirmado por los cambios clásicos en radiografías simples, pruebas de inestabilidad, artrografía y artroscopia en casos seleccionados. Nueve huesos del carpo no son benignos. La historia natural de la seudoartrosis escafoidea es una de las artritis progresivas. Por lo tanto, se recomienda el intento de obtener la cicatrización ósea. En el tratamiento de las seudoartrosis establecidas sin artritis, la técnica de injerto óseo de Russe es la base del tratamiento. Se espera una tasa de unión del 90 por ciento. La estimulación eléctrica es una alternativa cuando no hay seudoartrosis sinovial o deformidad del colapso escafoideo, o si un injerto anterior de Russe ha fallado. Si se presenta una deformidad de húmeda o colapso importante, la fijación interna con el tornillo de Harbert y la reconstrucción escafoidea con injerto óseo son nuestras opciones. Las tasas de curación son inferiores a las del injerto de Russe, pero se puede lograr un mejor movimiento de la muñeca y un retorno más precoz a la función. Cuando la seudoartrosis de escafoides se acompaña de artritis degenerativa, se recomiendan procedimientos de rescate. La esteiloidectomía radical es un procedimiento simple que preservará el movimiento y el tiempo de compra. La interposición del tejido blando con escisión de un pequeño polo proximal es útil, particularmente si no hay deformidad de colapso. La sustitución aislada de silicona se ha convertido en un problema creciente por la alta incidencia de subluxación y sinovitis de silicona. La combinación de reemplazo de silicona con fusión intercarpiana (procedimiento SLAC) puede reducir estas complicaciones. La carpectomía de línea proximal es otro procedimiento que puede preservar el movimiento, aunque a menudo a expensas de la debilidad, particularmente en el paciente más joven que requiere fuerza de prensión significativa. En estos casos, la fusión de muñeca estándar parece la alternativa más predecible.

Fracturas infectadas de la mano y la muñeca
 Las fracturas infectadas de la mano y de la muñeca son poco frecuentes, ocurriendo con mayor frecuencia después de una lesión aplastante abierta en un ambiente contaminado. Los principios fundamentales del tratamiento incluyen desbridamiento completo del material necrótico, selección adecuada de antibióticos y estabilización adecuada del hueso. La reconstrucción tardía de los tejidos óseos y blandos es a veces auxiliada por el uso de la transferencia de tejidos libres.

Fracturas intrarticulares de la articulación basilar del pulgar
 Este artículo sobre las fracturas intraarticulares de la articulación basilar del pulgar discute la complejidad biomecánica y terapéutica de las fracturas que involucran la articulación carpometacarpiana del pulgar. Esta revisión se centra en el tratamiento de las fracturas y luxaciones carpometacarpianas de pulgar, consolidando la filosofía actual y la justificación del tratamiento quirúrgico y no operatorio. Las recomendaciones de tratamiento se basan en los principios establecidos en estudios clínicos y biomecánicos previos, enfatizando modalidades específicas de fractura. Se enfatiza en el mantenimiento de la congruidad articular, estabilidad de la fractura, movimiento precoz y retorno máximo de la función.

Tratamiento de las fracturas malunidas de los sombreros metacarpiano y falanges
 Las lesiones de los huesos tubulares de la mano deben estudiarse cuidadosamente para entender las fuerzas deformantes originales en el momento de la lesión. Una vez que se abra un concepto tridimensional de la deformidad, se puede desarrollar y ejecutar un plan cuidadoso para la osteotomía. El abordaje quirúrgico debe permitir un acceso adecuado con la menor lesión posible a los tejidos blandos. La técnica de la osteotomía debe adaptarse a la configuración, localización y requisitos biomecánicos para un adecuado alineamiento de la fractura malunida. Los principios importantes en el manejo de las maluniones metacarpianas y falanges son: 1. Las deformidades rotatorias son más incapacitantes, pero frecuentemente no apreciadas. Un mal alineamiento rotacional de 10 grados en el metacarpiano resulta en una superposición de 2 cm en la punta del dedo. La alineación siempre debe ser verificada con los dedos flexionados en la palma. 2. La adherencia a los principios biomecánicos de reparación de fracturas es obligatoria. 3. La forma adecuada de osteotomía y posterior fijación debe ser cuidadosamente seleccionada y aplicada a cada deformidad individual. La familiaridad con las técnicas de osteotomía y las formas alternativas de fijación ofrecen flexibilidad en el manejo de deformidades complejas. 4. La presencia de malunión sugiere la presencia de enfermedad de fractura en los tejidos blandos. Deben ser manipulados delicadamente y cuidadosamente inspeccionados para la presencia de cicatrices, adherencias y contracturas. La protección cuidadosa de las estructuras delicadas debe complementarse con la tenólisis prudente y la artrólisis en el momento de la osteotomía. 5. La rehabilitación postoperatoria funcional adecuada es obligatoria. Sin una terapia adecuada la mejor cirugía producirá resultados subóptimos. La adherencia a estos principios puede evitar complicaciones y problemas adicionales y proporcionar un resultado final exitoso.

Prueba de la sonda de ADN falsificada positiva para las especies de Legionella asociadas a un grupo de enfermedades respiratorias
 Entre el 11 de noviembre de 1986 y el 28 de febrero de 1987, se diagnosticó legionelosis en 23 pacientes de un hospital con una sonda de ADN específica de Legionella recién comercializada para secreciones respiratorias. Solo 10 de los 23 pacientes seropositivos presentaron hallazgos típicos de neumonía por Legionella, incluyendo una temperatura mayor o igual a 100,5 grados F (aproximadamente 38,1 grados de neumonía C) y evidencia radiográfica. No se encontraron diferencias en los resultados de los estudios de laboratorio, características demográficas o factores de riesgo subyacentes para estos 10 pacientes positivos en comparación con los 13 pacientes con enfermedades no neumónicas. Un estudio de casos y controles comparando pacientes positivos y negativos no identificó ninguna característica diferente de la enfermedad o características epidemiológicas. Las probetas repetidas de esputo fueron positivas 2 a 13 semanas después de la prueba inicial en 5 (50%) de los 10 pacientes seropositivos. Las características clínicas en la mayoría de los pacientes fueron atípicas para la legionelosis, y el diagnóstico no pudo ser confirmado por exámenes de laboratorio tradicionales realizados en duplicados especímenes procesados en el Centers for Disease Control. Este informe enfatiza la necesidad de que los laboratorios de microbiología clínica confirmen los resultados de las pruebas de nuevos procedimientos mediante métodos diagnósticos aceptados.

Múltiples cepas de Candida en el curso de una única infección sistémica
 Las especies y las variables de deformación se han monitoreado durante la historia de una infección prolongada por Candida en un solo paciente con trasplante de médula ósea, analizando patrones de asimilación de azúcar, secuencias híbridas de alta frecuencia Cape albicans y secuencias específicas tipo clonal. Se presenta evidencia de que durante el curso de esta infección (i) dos cepas de C. albicans y tres cepas de C. tropicalis se diferenciaron por sus respectivos repertorios de conmutación de la cepa de C. tropicalis; Se ha demostrado por primera vez que C. tropicalis es capaz de cambiar la morfología de la colonia de alta frecuencia tal como es C. albicans, que hay más de una secuencia específica de conmutación tropical para Cre. albicans.

Virulencia de Escherichia coli en relación a factores del huésped en mujeres con infección del tracto urinario sintomático
 La relación entre las características bacterianas y la gravedad de la infección del tracto urinario en adultos no ha sido aclarada. En este estudio se recogieron prospectivamente cepas de Escherichia coli (n = 178) de mujeres con infección del tracto urinario adquirida en la comunidad. Los aislamientos fueron identificados por el serotipo O:K:H y caracterizados por adhesión, producción de hemolisina y resistencia bactericida sérica. Los pacientes presentaron pielonefritis aguda con o sin factores de complicaciones y cistitis aguda. Nueve serotipos (O1:K1:H7, O1:K1:H-, O2:K1:H-, O4:K12:H1, O7:K1:H-, O9:Kplicate: La adhesión fue la única propiedad más característica de los clones pielonefritógenos. Adhesinas reconocen específicamente los receptores beta que contienen Gal alfa 1--4Gal en el 80% de las cepas en pielonefritis no complicada, en el 50% de las cepas en infecciones complicadas y en el 37% de las cepas. La producción de hemolisina y la resistencia sérica no se correlacionaron con ningún patrón de enfermedad. La edad avanzada no pareció reducir la selección de E. coli virulenta para causar pielonefritis. Estos resultados demuestran en las mujeres una relación entre la virulencia de E. coli y la gravedad de la infección del tracto urinario análoga a la observada previamente en poblaciones pediátricas e ilustran el equilibrio entre la resistencia del huésped y la virulencia bacteriana en el tracto urinario.

Comparación de métodos de inmunofluorescencia, inmunoensayo enzimático y Western blot (inmunoblot) para la detección de anticuerpos frente al virus de la leucemia de células T humanas tipo I
 Un total de 3.349 muestras de suero fueron analizadas por el método de inmunofluorescencia (IF) para anticuerpo contra el virus de la leucemia de células T humanas tipo I (HTLV-I). Sólo 9 de 2.409 muestras de individuos seleccionados, donantes de banco de sangre, pacientes con encefalitis-meningitis y hombres con infección por el virus de la inmunodeficiencia humana homo o bisexual fueron reactivas por IF. Además, 940 muestras de suero de adictos a drogas intravenosas fueron analizadas por IF y también por inmunoensayo enzimático HTLV-I (EIA). De estos, 222 (24%) fueron positivos tanto para los antígenos HTLV-I como para el HTLV-II por IF, y 191 de estos 222 también fueron reactivos en la EIA HTLV-I. De las 31 muestras de suero positivas para IF, 20 presentaron lecturas de densidad óptica mayores o iguales al 70% del punto de corte positivo en el EIA, y 29 muestras reaccionaron con una o más bandas Western blotim en el test. Además, 10 especímenes adicionales que fueron negativos para EIA reaccionaron solamente con HTLV-I por IF. Las diferencias en la morfología de la tinción y en las reacciones de los antígenos HTLV-I y HTLV-II antes y después de la absorción de las muestras séricas de las células infectadas por HTLV-I y HTLV-II mostraron seis patrones serológicos distintos. Estos resultados indican que las infecciones por HTLV-I u otros retrovirus estrechamente relacionados ocurren en California. Se necesitan más estudios que utilicen métodos de muestreo estadísticamente válidos para estimar verdaderas tasas de prevalencia entre varios grupos. Las pruebas de FI y Western blot deben complementar el método EIA para maximizar la sensibilidad y especificidad de los procedimientos de prueba.

Inmunoensayo enzimático específico de tipo humano para anticuerpos contra polisacáridos neumocócicos
 Se ha desarrollado un inmunoensayo enzimático simple que permite cuantificar la respuesta humana a la vacunación con polisacáridos neumocócicos. El ensayo utiliza la vacuna 14-valente (Pneumovax) como antígeno conveniente para adsorber a la placa de microdilución en fase sólida y conjugados de anticuerpos específicos de isotipo comercialmente disponibles. Los resultados se han expresado como unidades arbitrarias de anticuerpos antipolisacáridos antineumocócicos mediante la lectura de una curva estándar construida utilizando sueros poolados heterogéneos. Todos los sujetos no inmunizados estudiados presentaron anticuerpos IgG presentes en el suero. Los seis sujetos control inmunizados con Pneumovax mostraron una respuesta IgG, y la mayoría respondió con un aumento de las concentraciones de anticuerpos específicos IgA e IgM en una media de 6 semanas después de la inmunización. Cinco de los seis sueros de cordón analizados contenían únicamente anticuerpos IgG, presentes en concentraciones similares a las observadas en adultos, mientras que en niños de 6 a 12 meses sólo se detectaron niveles bajos de IgG e IgM y no anticuerpos IgA. El suero extraído de 10 pacientes hipogammaglobulinémicos inmediatamente antes de la infusión de inmunoglobulinas mostró concentraciones de anticuerpos IgG bajas a negativas, sin presencia de anticuerpos IgA o IgM.

Evaluación de autoscan-4 para identificación de miembros de la familia Enterobacteriaceae
 Se realizó un estudio para comparar Autoscan-4 (MicroScan, Inc., Mahwah, N.J.) con métodos bioquímicos convencionales para identificar aislamientos clínicos de enterobacterias familiares. El Autoscan-4 identificó correctamente el 95,4% de los aislamientos a nivel de especie y el 98,4% a nivel de género. Solo se observó una identificación errónea. La identificación de aislados comunes y menos comunes de enterobacterias hace que este sistema sea altamente eficiente.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para enterotoxina cálcica de Escherichia coli tipo II
 El gen de la enterotoxina calentada por Escherichia coli tipo II (STII) se fusionó con los genes de la proteína A de Staphylococcus aureus y beta-galactosidasa en dos sistemas de expresión diferentes. Los anticuerpos criados en conejos contra de la proteína de fusión A-STII reconocen la proteína de fusión beta-galactosidasa-STII. Esta última proteína de fusión fue utilizada como antígeno inmovilizado en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de STII. La correlación entre los resultados del ELISA y el test de asa intestinal en lechones fue de 95%, sugiriendo que el ELISA puede ser utilizado para detectar confiablemente STII.

Encefalomielitis alérgica experimental crónica recidivante en la rata Lewis: estudios de regulación inmunológica
 Para estudiar la inmunorregulación de la encefalomielitis alérgica experimental recidivante crónica (ECA-CR) en ratas Lewis, trasladamos la concanavalina A activada al primer día (NNC) al donante. La LNC poplítea, especialmente a partir del día 16 donantes, proporcionó protección significativa y dosis-dependiente, pero incompleta, de los receptores de desafío encefalogénico; el retraso medio máximo en la aparición de EAE fue de 10 días. Por el contrario, particularmente a partir del día 11 donantes, los receptores de LNC superficiales desarrollaron una enfermedad inducida activamente de gravedad normal hasta 4 días antes que los controles CR-EAE. Además, el día 11 esplenocitos EAE, pero no el día 16, transfirieron la enfermedad de forma adoptiva al 50-88% de los receptores naive. En estudios separados, se demostró la no respuesta a la inducción activa de la enfermedad en todos los ratones re-llenados durante la remisión tardía estable, así como en una minoría de animales pretratados con antígeno en Freund incompleta. Estos resultados sugieren un equilibrio órgano-dependiente y tiempo-dependiente entre poblaciones efectoras y supresoras en el modelo.

Diez tintes sensibles a la tensión fluorescente: aplicaciones para la neurofisiología
 Los tintes sensibles al voltaje son un medio para monitorizar ópticamente los cambios en el potencial de membrana. Su aplicación en la investigación ha crecido constantemente en las últimas dos décadas a medida que se han desarrollado mejores tintes. Las técnicas actualmente en uso proporcionan información única sobre los sistemas biológicos de las bacterias a la organización funcional de la corteza occipital primate. Esta revisión proporciona una historia de los colorantes, los datos que sustentan su sensibilidad al voltaje y las técnicas necesarias para su uso. Se exponen las limitaciones en el uso e interpretación de los tintes sensibles al voltaje, así como sus diversas aplicaciones en todas las áreas de investigación, especialmente en neurofisiología.

Sondas de ADN para identificar patógenos bacterianos entéricos productores de toxina Shiga I y II aislados de pacientes con diarrea en Tailandia
 Cuando Shigella spp., Escherichia coli y otros cinco enteropatógenos bacterianos aislados de niños con diarrea en Tailandia fueron evaluados para hibridación bajo condiciones estrictas con sondas de Shiga-like 30 toxinas I y II.

Reemplazo del disco interarticular dañado de la ATM
 La meniscectomía debe ser abandonada y el disco lesionado de la ATM debe ser sustituido en pacientes con desorganización interna de la ATM. En diecisiete pacientes el disco extraído fue sustituido por cartílago auricular autógeno fresco. El período de seguimiento varió de uno a seis años, con promedio de casi tres años. Del análisis de los resultados se concluyó que todos los pacientes mostraron una mejoría postoperatoria en sus síntomas y función articular y que el uso de fijación intermaxilar durante un corto período postoperatorio tuvo un efecto significativo en el aumento posterior de la apertura bucal.

El factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos recombinantes humano y la interleuquina 3 se solapan, pero distintas actividades hematopoyéticas
 Las actividades hematopoyéticas estimulantes de la IL-3 recombinante humana y del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) se compararon directamente utilizando células diana de la médula ósea humana altamente enriquecidas. La IL-3 apoyó un mayor número de células progenitoras eritroides y megacariocíticas que el GM-CSF, mientras que el GM-CSF apoyó más los progenitores mieloides. La IL-3 estimuló directamente la división y migración de las unidades formadoras primitivas de estallido eritroide, mientras que el GM-CSF sólo mantuvo su sobrevida neta en cultivo sin promover la división y expansión. La IL-3 promovió la formación de mayores números de colonias multipotenciales de granulocitos-eritroides-macrófagos-megacariocitos formando unidades-CSF derivadas de GM. Estos datos indican que la IL-3 humana y el GM-CSF tienen actividades hematopoyéticas superpuestas pero distintas, y sugieren un papel potencial en la aplicación clínica de la terapia combinada IL-3/GM-CSF.

Se realizó un análisis clínico-patológico de 1.007 casos
 Los tumores de cabeza y cuello en niños son infrecuentes, representando sólo el 2-3% de todos los tumores de cabeza y cuello. Durante el período de 20 años 1964-1983, 12.876 tumores infantiles fueron sometidos a un diagnóstico anatomopatológico. De ellos, 1.007 (7,8%) se encontraban en la región de la cabeza y el cuello, y este grupo ha sido analizado. El 30,6% (308 casos) fueron neoplasias malignas, el 27,8% (280 casos) benignas, el 24,2% (244 casos) tumorales y el 17,4% (175 casos) displasias derivadas de embriones. La proporción global de sexos fue de 1,5:1 a favor de los varones. Los linfomas representaron el 15,9% del total (52,3% de las neoplasias malignas). De los tumores benignos, los hemangiomas fueron los más frecuentes (38,5%) y de los tumores similares, los quistes dermoides y epidermoides representaron el 36,1%. De las displasias del remanente embrionario, los quistes del conducto tirogloso representaron el 71,4%.

Medidas de autoinforme para uso con niños: revisión y comentario
 Este artículo subraya la necesidad de instrumentos de autoinforme para niños que complementen los cuestionarios maestros y padres tradicionalmente utilizados para evaluar diversos aspectos de la vida psicológica de los niños. Se describen algunos de los problemas inherentes al uso de profesores, padres e hijos como informantes. Se revisan muchos instrumentos de autoinforme, en particular los que se utilizan para evaluar el autoconcepto infantil, la ansiedad, la depresión y la personalidad. El Children's Self-Report Questionnaire (SRQ) fue diseñado para ayudar en el diagnóstico y detección de la desviación psicológica en niños de 7 a 12 años. El SRQ es fácilmente administrado, tiene normas de base amplia y tiene confiabilidad y validez aceptables. El SRQ puede ser utilizado como una ayuda tanto para la investigación como para la evaluación clínica y puede proporcionar información sobre el mundo interno del niño.

Condrosarcoma mandibular; reporte de caso y encuesta de 23 casos en la literatura japonesa
 Se describe un enorme condrosarcoma de la mandíbula (80 X 95 X 100 mm de tamaño) con extensión a la fosa infratemporal. El tumor fue tratado con éxito mediante resección quirúrgica e irradiación postoperatoria. Una encuesta de la literatura japonesa reveló 23 casos de condrosarcoma con afectación de la mandíbula. Los tumores se presentaron por igual en hombres y mujeres, con una edad media de 38 años. La región molar fue el sitio de predilección. El síntoma más frecuente fue la hinchazón y se acompañó de dolor en 7 casos y parestesia en 5 casos. Radiográficamente, las lesiones fueron bastante variables y a excepción de 3 casos en los que no se disponía de información, consistieron en una combinación de radiopacidad irregular y radiolucencia en 9 casos, mientras que en 6 casos predominó la radiopacidad. No hubo alteración radiológica en 2 casos. Se observó reabsorción radicular de dientes adyacentes en 3 de los 6 casos donde existía información. Se consideró que la tomografía computarizada era muy valiosa para determinar la naturaleza y la extensión del tumor. Aunque en nuestro caso se observó una elevación de la fosfatasa alcalina sérica, los resultados de las pruebas de laboratorio no fueron en su mayoría de importancia diagnóstica. La remoción quirúrgica fue empleada en 22 casos aisladamente o en conjunto con irradiación y/o quimioterapia. De los 14 casos en los que se disponía de información, hubo recidiva local en 6 casos en los que no se administró radioterapia y metástasis a distancia en 2 de los 10 casos en los que se disponía de información. De los 20 pacientes en los que se disponía de información sobre el curso postoperatorio, 7 pacientes fallecieron 5 meses a 6 años después del tratamiento primario.

Bulimia: una entidad en busca de definición
 Una revisión de la literatura científica que aborda los correlatos de personalidad de la bulimia reveló un problema importante que afecta a la investigación y su interpretación: Los criterios utilizados para definir este trastorno no han sido consistentes entre los investigadores. Un tema relacionado es que este trastorno ha sido descrito por varios nombres, como el síndrome del caos dietético, el síndrome del atracón, la bulimia nerviosa, etc. El segundo problema importante que contribuye a la incertidumbre sobre la personalidad de la bulímica es la metodología. Entre ellos se encuentran la inclusión de individuos con historia de anorexia nerviosa, el uso de autoinformes y cuestionarios específicos por parte del investigador (principalmente en una población estrecha) y la falta de consistencia en las medidas de personalidad utilizadas. Esta cuestión básica debe ser resuelta si los hallazgos de la investigación en bulimia deben ser acumulativos y generalizables en los estudios. Se ofrecen sugerencias sobre cómo debe producirse esta resolución.

Deposición de plata en el cuello uterino tras la aplicación de nitrato de plata como agente cauterizador
 Se encontraron grandes cantidades de pigmento de plata metálico en 10 muestras de biopsia cervical tomadas para el grado histológico de neoplasia intraepitelial cervical (NIC). La evaluación de NIC fue mucho más difícil porque el pigmento oscureció el detalle morfológico de las células epiteliales, y en algunos fue muy difícil determinar si la coilocitosis o NIC I estaba presente. El plato puede ser fácilmente removido por un método químico simple.

Evaluación del sistema de identificación bacteriana Microbact-24E
 El sistema Microbact 24E (MB24E) es un microsistema comercial para la identificación de aislamientos clínicos comunes de Enterobacteriaceae y bacilos gramnegativos no fermentadores, y consiste en sustratos bien hidratados. Este sistema se comparó con el API20E para la identificación de 386 aislamientos bacterianos, que incluyeron 284 clínicos y 102 organismos ambientales. Se encontró concordancia del 97% y 91% para la identificación de aislamientos clínicos de Enterobacteriaceae y otros bacilos Gram negativos, respectivamente. La identificación de aislamientos ambientales por ambos sistemas fue menos satisfactoria. El API20E posee una base de datos más extensa que el MB24E, por lo que es más confiable para la identificación de microorganismos raros o inusuales, pero el MB24E es más barato, fácil y conveniente para su uso rutina.

Biología de la hipopigmentación
 Se realiza una revisión de las bases de la biología de las células pigmentarias y se discuten las características de varios trastornos de la hipopigmentación. Determinar tales características como patrón de herencia, tiempo de inicio (congénito, infancia, edad adulta), historia natural (estable vs progresiva), tipo de pérdida de pigmento (difusa o alteración generalizada), distribución de las lesiones (AU) Se presenta la fisiopatología propuesta para cada trastorno de hipomelanosis.

Reticulohistiocitoma del dorso
 Para aclarar la naturaleza del reticulohistiocitoma del dorso, 19 casos, incluyendo tres de los siete casos originales descritos por Crosti, fueron evaluados clínica, histológica e inmunológicamente. En siete casos se realizó análisis de reordenamiento genético. Los resultados indican que el reticulohistiocitoma del dorso se debe considerar un linfoma cutáneo primario de células B de origen folicular. Esta enfermedad cutánea localizada tiene un curso muy lentamente progresivo, con muchos pacientes sin compromiso sistémico incluso después de un seguimiento prolongado.

Amoxicilina y dermatitis del pañal
 Múltiples sitios de piel y el tracto gastrointestinal de 57 lactantes con otitis media fueron cultivados cuantitativamente para Candida albicans antes y después de la terapia antibiótica. Diez días de terapia sistémica con amoxicilina se asoció a un doble incremento en la recuperación de C. albicans desde el recto y la piel. Los lactantes que desarrollaron dermatitis por pañal tuvieron un aumento significativo en el número de microorganismos C. albicans recuperados de estos sitios. Se concluye que el uso de amoxicilina aumenta el riesgo de desarrollar dermatitis por pañal.

¿Por qué el rubor se limita a una distribución cutánea principalmente facial?
 A pesar de la naturaleza sistémica de muchos agentes que provocan reacciones de enrojecimiento, el eritema es más prominente en el "área de chorro" para elucidar las bases fisiológicas para tal distribución limitada, se estudiaron dos tipos de retos de rubor en voluntarios normales. El ácido nicotínico produce rubor por acción directa de las prostaglandinas vasodilatadoras sobre el músculo liso vascular. La reacción de rubor provocada por el desafío térmico oral es mediada por mecanismos neurales. Ambos agentes causaron incrementos en el flujo sanguíneo cutáneo tanto en los sitios malar como en los antebrazos. Tanto los aumentos absolutos como proporcionales fueron consistentes con la idea de que la mayor capacitación vascular en la vasculatura cutánea superficial visible en el área de las pantorrillas explica la limitada distribución del rubor en respuesta a un estímulo sistémico.

Chancroide: variantes clínicas y otros hallazgos de una epidemia en Dallas County, 1986-1987
 Dallas, Texas, recientemente se unió a los ranks de ciudades de los Estados Unidos que han sido plagas por brotes de chancroide. Este artículo describe una epidemia de chancroide en el condado de Dallas y presenta casos que ilustran el espectro de enfermedad clínica que puede producir esta enfermedad venérea. También se revisan los métodos diagnósticos y terapéuticos actuales del manejo de pacientes con chancroide.

Pemphigoide y colitis ulcerosa
 Presentamos ocho pacientes con colitis ulcerosa que posteriormente desarrollaron penfigoide. Se investigaron cuatro pacientes para determinar el patrón de tinción de anticuerpos antifúngicos en piel total y químicamente dividida y mucosa bucal para distinguir entre penfigoide y epidermólisis ampollosa adquirida. Los hallazgos fueron sugestivos de penfigoide con un patrón predominantemente epidérmico. Tres pacientes fueron estudiados por la presencia de anticuerpos contra el colon (que estaban ausentes). Se discute la relación entre el penfigoide y la colitis ulcerosa en relación con un estudio caso-control.

Estudio de dermatitis de contacto irritante producida por repetición de pruebas epicutáneas con sulfato de sodio y evaluada por métodos visuales, pérdida de agua transepidérmica y velocimetría con Doppler láser
 Once sujetos recibieron pruebas epicutáneas con lauril sulfato de sodio al 2% en un total de 34 sitios anatómicos. El efecto irritante fue monitoreado por medio visual, velocimetría con Doppler láser y medición de la pérdida de agua transepidérmica. Después de una semana, se realizaron pruebas de parches repetidos con laurilsulfato de sodio al 2% en el mismo sitio y se monitorizó el efecto como antes. Aunque la piel había vuelto a la normalidad o casi normal antes de la prueba de parches repetidos, generalmente se observó una respuesta aumentada a la irritación después de la prueba de parches repetidos, particularmente en la pérdida de agua transdérmica, que mostró una respuesta anatómica aumentada en 29. Se discuten las implicaciones clínicas en la cicatrización de la dermatitis irritativa de contacto.

Confirmación del sarcoma de Kaposi temprano por anticuerpo policlonal al colágeno tipo IV
 Mediante el uso de anticuerpo policlonal al colágeno tipo IV que se une al epitopo o epítopo retenido en tejidos procesados rutinariamente, se confirmó la presencia de sarcoma de Kaposi temprano en lesiones histológicas. Este reactivo es de uso considerable, particularmente en casos de sarcoma de Kaposi de rápido desarrollo con síndrome de inmunodeficiencia adquirida, en los que las características histológicas pueden no estar completamente desarrolladas.

Verrugas químicas. Lesiones cutáneas del gas de mostaza
 Se reportan lesiones cutáneas de ocho pacientes evacuados en la zona de guerra Iran-Iraq. Los pacientes fueron expuestos a gas de mostaza y hubo un espectro de lesiones dermatológicas. En los casos leves sólo hubo eritema solar, pero en los casos más severos este eritema fue seguido de bullas grandes y diseminadas, que histológicamente mostraron una localización subepidérmica con necrosis completa. La reabsorción de estas ampollas fue seguida de hiperpigmentación, que fue más evidente en las áreas intertriginosas. En estos últimos casos también hubo manifestaciones oculares, respiratorias y gastrointestinales. En la piel, este gas de mostaza parece actuar a través de un mecanismo irritante primario y sin sensibilización al contacto alérgico.

Aclimatación estacional de voles bancarios y ratones de madera: termogénesis no salvaje y propiedades termogénicas de mitocondrias del tejido adiposo marrón
 Se estudió la aclimatación estacional de la termogénesis no penetrante y el tejido adiposo marrón en vástagos de bancos silvestres (Clethrionomys glareolus), ratones de campo anudados y árboles de madera. Ambos, voles y ratones aumentaron su capacidad para la termogénesis no temblorosa durante el invierno. Las propiedades termogénicas de la grasa parda (actividad citocromo c oxidasa, contenido de proteínas mitocondriales, unión al PIB de mitocondrias grasas marrón) mostraron cambios similares durante la aclimatación estacional y la aclimatación. Ambos mostraron menores propiedades termogénicas en el verano durante agosto, un rápido aumento durante la caída y mayores niveles de actividad termogénica en los meses de invierno. Con respecto a los cambios en el peso corporal y la masa grasa parda, estas especies presentan diferentes estrategias para la aclimatación estacional. En las Cletoronomías se encontró una reducción de la masa corporal en el invierno, tanto en la población silvestre como en los animales individuales albergados en el laboratorio. A. flavicollis mostró una reducción del peso corporal durante la caída, mientras que A. sylvaticus mantuvo una masa corporal constante a lo largo del año. La masa grasa magra y la celularidad aumentaron en Apodemus spp. durante el invierno, en paralelo con las propiedades termogénicas de la grasa parda, mientras que en las Clethrionomys la masa grasa parda y la celularidad permanecieron estacionalmente constantes. Estas especies viven en el mismo hábitat y fueron atrapadas en la misma zona. Se concluye que las mejoras estacionales de la termogénesis in vivo e in vitro son muy similares en estas especies, aunque las bases fisiológicas para esta mejora son diferentes en las Clethrionomys y Apodemus.

La prevalencia de atrición dental y su asociación con factores de edad, sexo, oclusión y sintomatología de ATM
 La severidad de la atrición dental en 222 adultos jóvenes se evaluó a partir de los vaciados dentales como la suma de la faceta más grave en cada segmento del arco. Las puntuaciones de attrición se compararon por edad, sexo, conciencia de bruxismo, ajuste de mordida previa, clase ortodóncica, relación maxilomandibular y síntomas de disfunción temporomandibular. El conocimiento del bruxismo no se asoció con las puntuaciones de desgaste y no debe utilizarse para definir grupos bruxistas. Los puntajes de fricción no difirieron significativamente entre los grupos etarios, indicando que, cuando presentes, frecuentemente ocurre precozmente. Los hombres presentaron puntuaciones más altas de atrio que las mujeres (p < 0,01), a pesar de menos signos y síntomas. La atrición dental no se asoció con la presencia o ausencia de clicado de ATM, sensibilidad de ATM ni sensibilidad muscular masticatoria. La división 2 de la clase II presentó puntuaciones de atrición laterotrusiva inferiores a las de la clase III (p < 0,05). Las mujeres clase III tuvieron puntuaciones de atrición más bajas que las otras clases de Angle (p < 0,05). La atrición dental discutible en una población no paciente no se asoció con signos y síntomas de trastornos temporomandibulares, ni con los factores oclusales estudiados. Estos resultados son compatibles con los hallazgos de otros estudios que apuntan al bruxismo como un fenómeno centralmente inducido común a todas las personas y no relacionado a factores locales.

Evaluación in vitro de la prevención de caries sobre los pilares de sobredentadura
 Los dientes preparados como pilares de sobredentadura son susceptibles a la caries y se ha demostrado que el cepillado por sí solo no es suficiente para prevenir este proceso. Este estudio evaluó el efecto preventivo de un gel de remineralización con baja concentración de flúor y comparó sus efectos con los de un gel de flúor fosfato (Karigel), que tiene una concentración mucho mayor de flúor. Veinte dientes anteriores extraídos de pacientes de 50 a 70 años fueron preparados para los pilares de sobredentadura. Cada diente fue seccionado en tres fragmentos. Se utilizó un sistema de gel acidificado para producir lesiones de caries artificiales en las superficies oclusales y radiculares de cada fragmento. Un fragmento de cada diente fue tratado con el gel remineralizante, el segundo fragmento con gel de fluoruro alto y el tercer fragmento sirvió de control. Diez dientes fueron retirados a las dos semanas y nuevamente a las cuatro semanas, seccionados y preparados para el examen histológico. La profundidad de las lesiones se midió a partir de fotomicrografías estandarizadas por medio de un digitante sonic. Las conclusiones fueron: (1) Las lesiones en el oclusal tendieron a ser más profundas que las en las superficies radiculares a las cuatro semanas pero no a las dos semanas; y (2) el gel de fluoruro de alta resolución fue más protector.

Microfiltración en restauraciones compuestas de clase II unidas a dentina utilizando ciclado térmico y de carga
 Se examinó la eficacia de un agente de unión a la dentina (DBA) y un lineador de cemento de ionómero de vidrio (GIC) en la reducción de la microfiltración marginal en el margen cervical de la Clase II. Se evaluó el efecto del ciclo de carga sobre la microfiltración de este tipo de restauración. Las cavidades clase II fueron preparadas en dientes humanos premolares extraídos, con márgenes cervicales de aproximadamente 1 mm por debajo del CEJ. Las combinaciones de DBA, GIC y control (no lineal) fueron utilizadas como mediadores entre la resina y la dentina. Todas las restauraciones se colocaron incrementalmente con una cura de 40 segundos por incremento y se terminaron con fresas de diamante de alta velocidad. La mitad de las muestras de cada grupo de tratamiento recibieron carga axial cíclica y la mitad no. Todas las muestras fueron termocicladas a 5 grados y 55 grados C por 500 ciclos de un min cada uno, teñidas (4 hr) en 50% AgNO3 y seccionadas después del desarrollo de la tinción. La microfiltración se puntuó linealmente a lo largo de la interfaz de dentina-restoración. Todas las restauraciones mostraron microfiltración que no se vio afectada por el ciclo de carga. Tanto el DBA como el GIC redujeron significativamente la microfiltración independientemente. Cuando el CIG estaba presente, la presencia adicional de la DBA no proporcionó una reducción adicional estadísticamente significativa de la microfiltración.

El efecto de la variación de los umbrales diagnósticos sobre los datos clínicos de caries para un grupo de baja prevalencia
 Este estudio investigó el impacto de la utilización de umbrales diagnósticos diferentes sobre datos clínicos de caries en estudios de grupos con baja prevalencia de caries. Los datos de los exámenes clínicos de 287 estudiantes de odontología de Hong Kong se analizaron mediante el paquete informático CARIES microcomputador. Este software permite recalcar los datos brutos según tres umbrales diagnósticos diferentes (D3, D2 y D1). Cuando se incluyeron lesiones "enmel" e "iniciales" (según los criterios de la OMS), su valor aumentó de 3,0 (D3) a 5,9 (D1), mientras que el porcentaje de individuos "caries" disminuyó de 28,2%. Poco cambio fue encontrado en la magnitud de la reproducibilidad intra-examinador, cuando calculado en cada umbral, para un 10% aleatorio de los sujetos. Desafortunadamente no fue posible calcular la reproducibilidad entre evaluadores en este estudio. El uso de criterios que puedan ser mal interpretados como similares, pero que utilicen umbrales diagnósticos diferentes y eficaces, puede influir dramáticamente en el nivel reportado de caries dental. Delante de esos hallazgos, puede ser necesario re-examinar la cuestión de los umbrales diagnósticos y recibir mayor énfasis en estudios futuros.

Parámetros mecánicos de fractura para la predicción del fallo de las resinas compuestas
 Este estudio contiene la primera parte de un proyecto de investigación en el que se investigó la aplicabilidad de parámetros mecánicos de fractura para predecir el fracaso de un diente restaurado. Los parámetros mecánicos de fractura se han utilizado en la investigación dental antes, pero se han restringido a estudios comparativos entre diferentes marcas de compuestos. Los valores críticos del factor de intensidad de estrés del modo de apertura (KI), sus equivalentes, la tasa de liberación de energía de deformación (GI) y la integral J (JI) se midieron con un cebo de doble entrada de muestras dentales. Los valores medidos de KIc para Silux (KIc = 0,99 +/- 0,03 MNm-3/2) y P-30 (KIc = 1,88 +/- 0,12 MNm-3/2), muestran concordancia cuantitativa. La integral J se calculó mediante análisis de elementos finitos (AFE) en un modelo bidimensional de las muestras SENB. Se utilizó el valor crítico de la integral J (medida con especímenes SENB, ratio profundidad al ancho de la malla (a/W) = 1/2) para predecir el fracaso de los especímenes con geometría arbitraria. En este estudio, se predijo el fracaso en las muestras de SENB con relación profundidad-talla (a/W) = 1/4 y 3/4. La deflexión y carga predicha en el fallo corresponden bien a la deflexión y carga medida.

Determinar límites seguros para la liposucción no transfundida, ambulatoria: experiencia personal y revisión de la literatura
 Limitar los volúmenes de liposucción para evitar la transfusión es una buena práctica quirúrgica. Aunque la literatura de cirugía plástica relata el uso frecuente de transfusiones en cirugía de liposucción, los dermatólogos casi nunca utilizan el remplazo sanguíneo después de la liposucción. Las técnicas que favorecen menos sangrado incluyen el uso suficiente de epinefrina fresca, crioanestesia, uso de cánulas menores, precarga de líquidos, adecuada evaluación preoperatoria, liposucción seriada, aplicación rápida de esteroides intramusculares. Se detalla una revisión de la literatura y la experiencia personal.

Tratamientos de superficie DICOR para mejorar la unión
 Se examinaron los tratamientos para la preparación de superficies cerámicas castigables para el incremento de la adherencia a los cementos especialmente formulados a base de resina. Una grabadora de bifluoruro de amonio combinada con gamma-methacryloxypropyl-trimethoxysilano produjo resistencias de corte mayores que cuando sólo se utilizó bifluoruro de amonio. El método de curado del silano fue altamente significativo en la contribución a la resistencia del cemento/sustrato del enlace, con el curado al calor produciendo los mayores valores. Las pruebas de almacenamiento de agua a largo plazo indicaron que el enlace cemento con superficies cerámicas castigadas con yeso más silanes tratadas con silanes tratadas con silanes no mostró una disminución significativa en la resistencia.

Instrumentos y factores físicos relacionados a la visualización de chorros estenóticos y regurgitantes por doppler color
 Los principales usos clínicos de las nuevas tecnologías de mapeo del flujo Doppler color involucran la imagen del flujo alterado por defectos cardíacos o válvulas. Sin embargo, existe poca comprensión general de los determinantes del flujo y de cómo el flujo es imaginado por estos nuevos sistemas. Esta revisión tratará de relacionar la hidrodinámica a través de un orificio estenótico o regurgitante simplificado con las teorías físicas y de muestreo pertinentes al funcionamiento de los sistemas de cartografía Doppler color. El objetivo será caracterizar la resolución de la velocidad, la resolución espacial, la sensibilidad y el desempeño de estos sistemas para que los clínicos comprendan por qué el flujo mira la forma como se hace en los estudios de Doppler color y qué aspectos del mapeo de flujo pueden ser cuantificables.

Los niveles de triptasa en el líquido lavado nasal como indicador de la respuesta alérgica inmediata
 Para examinar la implicación de las células cebadas en la rinitis alérgica, se midieron los niveles de triptasa, un marcador específico de activación de mastocitos y histamina, un marcador de activación de mastocitos y basófilos nasales. Doce sujetos atópicos con rinitis alérgica y cinco sujetos nonatópicos fueron desafiados con gramíneas timo y polen a dosis crecientes de alérgeno. Los niveles de triptasa e histamina se determinaron mediante ELISA y radioenzima, respectivamente; las respuestas clínicas se midieron mediante la valoración de estornudos, rinorrea, congestión nasal y llanto ocular. Se observó una respuesta clínica positiva en siete de los sujetos atópicos y en ninguno de los nonatópicos. Los niveles de triptasa aumentaron al menos siete veces más que los niveles basales en el 100% de las respuestas clínicas atópicas y alcanzaron un máximo a la misma dosis de alérgeno donde los síntomas clínicos fueron máximos. Por el contrario, los niveles de histamina fueron solamente tres veces o más elevados en cinco de los siete respondedores clínicos atópicos en esa dosis de alérgeno. (Los niveles de histamina fueron menores en un sujeto y sólo fueron un 50% mayores en otro sujeto que el valor basal correspondiente.) Los niveles de histamina y los síntomas fueron máximos a la misma dosis de alérgeno en sólo cuatro de siete respuestas clínicas. El solapamiento de los niveles de mediadores máximos en sujetos sin respuesta clínica con los de los respondedores clínicos ocurrió en el caso de la histamina. Los niveles de triptasa en el líquido lavado-nasal aparecen prometedores como un indicador útil de reacciones alérgicas e indican que la activación mastocitaria es el principal factor en la respuesta alérgica nasal inmediata.

Respuestas asmáticas inmediatas y tardías inducidas por gato o perro antes y después de la inmunoterapia
 Para evaluar el efecto de la inmunoterapia específica (IT) sobre las respuestas asmáticas inmediatas y tardías inducidas por la prueba de provocación bronquial con extracto de gato o perro, se estudiaron siete sujetos sensibles a gato. Entre los sujetos sensibles al gato, dos de cada tres sujetos presentaron solamente una respuesta asmática inmediata antes de la IT perdieron la respuesta después de 3 meses de la IT con extracto de gato, mientras que sólo uno de los cuatro sujetos con la prueba de doble (respuesta linfática). Tres sujetos presentaron empeoramiento de la respuesta inmediata tras la IT. Entre los sujetos sensibles a perros con asma, tres de cinco sujetos con una respuesta inmediata demostraron una ablación de la respuesta inmediata, mientras que el único sujeto con una respuesta dual antes de la IT perdió el valor de la respuesta dual. Los efectos secundarios sistémicos inmediatos, incluyendo un episodio de anafilaxia, se produjeron en siete ocasiones de 326 inyecciones con extracto de gato en comparación con un solo episodio de rinitis de 289 inyecciones con extracto de perro.

Técnicas de acceso a la literatura médica
 Hoy en día los médicos y científicos tienen una amplia gama de opciones en su búsqueda para localizar la información tanto clínica como científica. En este artículo se describe la gama de opciones disponibles para los alergólogos e inmunólogos, ya que tratan de localizar información sobre un tema y ofrecen algunas sugerencias sencillas para gestionar el aumento del cuerpo de información biomédica.

Fisiología y complicaciones del reposo en cama
 El reposo prolongado provoca importantes alteraciones cardiovasculares, respiratorias, musculoesqueléticas y neuropsicológicas. Las complicaciones a menudo resultan de estos efectos del reposo en cama, especialmente cuando el envejecimiento ya ha disminuido las reservas en estos sistemas. Esos problemas pueden ser limitados por la prescripción juiciosa de reposo en cama modificado.

Comparación clínica de las estrategias de intensidad única y umbral del analizador Humphrey Field
 La estrategia de restricción relativa al umbral y excentricidad fue comparada con la estrategia de intensidad única utilizando una distribución mínima del punto de prueba. Cuarenta y dos ojos que se conocían libres de cualquier defecto de campo visual y 44 ojos con defectos documentados se probaron con cada estrategia de cribado. La estrategia ajustada al umbral de excentricidad mostró una sensibilidad ligeramente peor (84,4%) y especificidad (97,6%) que la sensibilidad a la intensidad única (90,9%) y especificidad (100%). Se ofrece una explicación para esta disminución de la sensibilidad. El test de 40 puntos fue útil para algunos exámenes generales. Se hacen recomendaciones para una adecuada utilización e interpretación.

Las cuatro psicologías del psicoanálisis y su lugar en el trabajo clínico
 El psicoanálisis clínico ha llevado al desarrollo de cuatro perspectivas conceptualmente separables sobre el funcionamiento de la mente humana. Estas se refieren aquí como las psicologías de la pulsión, el ego, las relaciones de objeto y el self. Su relevancia clínica es explorada mediante la aplicación de las mismas a cuestiones relativas a la atención de manera uniforme y a los factores mutagénicos en el psicoanálisis. Esas dos áreas, a su vez, son vistas a una expansión cuando vistas desde la perspectiva de cada una de las cuatro psicologías.

