Influencia del nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina ramipril en varios modelos de inflamación aguda y artritis adyuvante en la rata
 El edema de la pata en la rata por carragenina y caolín parcialmente causado por la activación del factor Hageman fue potenciado por la nueva enzima convertidora de angiotensina (ACE) 2-[N-fenilcarbano, 3]a Una dosis de 1 microgramos de ramipril inyectado en la pata trasera de ratas Sprague-Dawley simultáneamente o de 1 mg/kg administrado por vía oral 30 min antes de la administración de las reacciones inflamatorias significativamente aumentadas. Los mismos efectos se observaron cuando se administró ramipril 3 h después de la carragenina. En la cepa Mai Pfd/f de la rata deficiente de Kallikrein-kinin Brown-Norway, ramipril no alteró significativamente el edema de la pata inducido como se ha descrito anteriormente. Además, pretratamiento de ratas Sprague-Dawley con 10 mg/kg de peso vivo. Las bromelinas previnieron completamente la potenciación de la inflamación por ramipril. El ramipril no potenció el edema de la pata producido por los no activadores del factor Hageman serotonina, dextran, ovoalbúmina e IgG anti-rarara. La artritis crónica adyuvante en ratas Lewis no se vio afectada por el tratamiento oral diario con 0,1-3 mg/kg de ramipril. Por lo tanto, en la rata sólo las reacciones inflamatorias que afectan a las cininas, probablemente generadas por activadores del factor Hageman, son potenciadas por ramipril y presumiblemente por otros inhibidores de la ECA.

Mespirenona y otros 15,16-metilene-17-espirolatones, un nuevo tipo de antagonistas de la aldosterona esteroide
 La capacidad de una serie de 15,16-metilene-espirolatas en comparación con los antimineralocorticoides conocidos para inhibir las acciones renales de aldosterona fue probada en ratas adrenalectomizadas tratadas con glucocorticoides. El procedimiento estándar involucró IV continuo. perfusión con solución isotónica de bajo contenido de sodio (0,05 % de NaCl + 5,2% de glucosa, 3 ml/rata/h) suplementada con d-aldosterona [1 microgramos/(kg Xh de sodio]), lo que resulta en una reducción de sodio En algunos experimentos se incrementó el aporte de sodio ( NaCl 0,2% + glucosa 4,3% o NaCl 0,9%, respectivamente). Los medicamentos testados fueron administrados por vía oral 1 h antes del inicio de la infusión o fueron adicionados a la solución infundida. Con excepción de dos esteroides que sólo pudieron ser testados en dosis únicas, todos los compuestos fueron administrados en tres dosis variando de 2,2 a 40 mg/kg (p.o.) o de 0,83 a 6,7 mg/kg. Espironolactona o espirorenona (administración oral) y canrenoato potásico (i.v. perfusión) sirvió de compuestos de referencia. La actividad antimineralocorticoide de los esteroides fue juzgada por el aumento de Na/K-ratio bajo aldosterona en orina, recolectada en intervalos de 21 horas, respectivamente, durante 15 o más horas. Ratas tratadas con glucocorticoides que recibieron un iv. Como controles se utilizó infusión sin aldosterona. Para obtener información preliminar sobre posibles efectos antiandrógenos y progestógenos (de lado), la unión de los compuestos test-retest a los receptores de andrógenos (rata citosol prostático) y receptores de progesterona marcados. como referencias. Todos los esteroides ensayados mostraron actividad antimineralocorticoide. Para los compuestos ensayados a tres niveles de dosis se evaluó la potencia relativa al estándar utilizado mediante análisis de regresión basado en el Na/K-ratio o el log (Na X 100)/K-ratio. La potencia relativa de los otros compuestos se estimó comparando el efecto biológico de dosis únicas de fármaco testado y fármaco estándar, respectivamente, utilizando pruebas estadísticas no paramétricas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

In vivo activación de las propiedades funcionales en macrófagos peritoneales de ratón mediante el esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra
 Las células exudativas en la cavidad peritoneal de ratones, particularmente los leucocitos polimorfonucleares aumentaron significativamente 1 día después de la inyección intraperitoneal del esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra (N-CWS). Los macrófagos y los linfocitos aumentaron significativamente de 4 a 7 días después de la inyección. La N-CWS también potencia las funciones de macrófagos peritoneales como fagocitosis de partículas del látex, producción de anión superóxido, producción y secreción de enzimas lisosomales, como la beta-glucuronidasa. También se incrementó la función fagocítica del sistema reticuloendotelial. Estos resultados indican que los macrófagos fueron activados in vivo por el N-CWS.

Efectos sobre la presión arterial y la higiene del inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina ramipril en hipertensión esencial
 Las actividades humorales y antihipertensivas del inhibidor 2-[N-[(S)-1-etoxicarbonilo-3-fenilpropyl]-aza-alanil-Hidroxicarbano en estadio I-OH-33,3] fueron esenciales. Después de un período placebo de 7 días, los pacientes fueron tratados con 5 mg de ramipril por vía oral una vez al día durante 14 días. Se observaron concentraciones séricas máximas del metabolito activo M1 (ácido dicarboxílico) de 5,4-62,0 ng/ml 2-6 h después de la primera dosis oral. La inhibición máxima de la ECA del 95% se alcanzó 2-4 h después de la primera dosis oral, la inhibición superó el 70% 24 h después de la dosis. La reducción máxima de la presión arterial sistólica y diastólica (sfigmomanómetro cero al azar) se midió 4 h después del ramipril (p < 0,02, p < 0,01), pero la presión arterial en los días 7 y 14 no fue diferente. Los resultados de la presión arterial registrados automáticamente mostraron una reducción acentuada de la presión arterial sistólica y diastólica durante el tratamiento en comparación con el placebo. No se presentaron efectos secundarios. De los datos actuales se concluye que ramipril es un potente inhibidor de la ECA en pacientes hipertensos y que se requieren más estudios controlados para evaluar el efecto antihipertensivo de 5 mg de ramipril en la hipertensión esencial.

Neuropatía periférica y miopatía en el alcoholismo crónico
 Diecinueve alcohólicos crónicos referidos para investigación de sus complicaciones médicas y para reeducación con alcohol fueron sometidos a biopsia muscular del cuádriceps y estudios electrofisiológicos detallados de los nervios periféricos. Trece pacientes presentaron atrofia de fibras musculares tipo II por análisis histomorfométrico. La presencia de atrofia no se correlacionó con la neuropatía periférica determinada por el examen clínico o con índices objetivos de estado nutricional. No hubo asociación de la atrofia muscular con evidencias neurofisiológicas para la neuropatía y ambos ocurrieron independientemente entre sí. Se concluyó que la miopatía alcohólica crónica se debió a un efecto tóxico del etanol sobre las fibras musculares y no fue meramente secundaria a una neuropatía periférica.

La determinación cuantitativa de vitamina D3 y sus metabolitos en plasma
 Se describe un método que permite determinar la vitamina D3 y sus metabolitos fisiológicamente más importantes, es decir. 25-OHD3, 24,25-(OH)2D3, 25,26-(OH)2D3 y 1,25-(OH)2D3 en una muestra de plasma de 2 a 4 ml. Todo el procedimiento involucra dos etapas preparatorias y una analítica: Extracción con cloruro de metanol/metilene (2:1), separación cromatográfica en la fase de Lipidex 5000 usando un gradiente escalonado de la mezcla de n-formozolano y PRLCAN. Excepto 1,25-(OH)2D3 todos los compuestos D se cuantificaron mediante UVdetección con 1,4 ng de sustancia siendo la menor cantidad detectable. Se midió 1,25-(OH)2D3 mediante radioinmunoensayo. Antes del análisis de HPLC, el extracto fue separado en tres fracciones de Lipidex 5000 que contenían 1) vitamina D3, 2) 25-OHD3 y 3) los metabolitos de dihidroxi. Las tres fracciones fueron separadas por HPLC utilizando diferentes mezclas de isopropanol/n-hexano y metanol/agua, respectivamente. Los tiempos de retención de los componentes individuales D mayores de 10 min parecen ser esenciales para separar estos compuestos de los materiales de acompañamiento. La recuperación global de los metabolitos individuales fue para vitamina D3 48,9%, 25-OHD3 54,2%, para 24,25-(OH)2D3 50,9% y para 1,25-5(OH)5%. La aplicación de los métodos a muestras de plasma de cerdos con raquitismo de deficiencia de pseudovitamina D tipo I reveló una concentración reducida de 1,25-(OH)2D3 y 24,25-(OH)2D3 y 25O. Los resultados obtenidos por este método contribuyeron sustancialmente a una mejor comprensión de los factores etiológicos asociados a esta enfermedad.

Estimulación similar al promotor de la expresión génica del ARNt de levadura por una región definida del elemento Ty microinyectada en ovocitos de Xenopus
 En la levadura Saccharomyces cerevisiae, la mayoría de los genes del ARNt se encuentran asociados a elementos transposables uno de los cuales es el elemento Ty. Se observó que la actividad transcripcional de varios de estos genes fue bastante diferente dependiendo del tipo de componente o elementos acompañantes [Nelböck et al. (1985) Biol. Chem. Hoppe-Seyler 366, 1041-1051]. Para estudiar la influencia de un elemento Ty sobre la expresión génica del gen tRNA se utilizó el método de microinyección en ovocitos de Xenopus aprovechando un gen Ty+/Ty-allelicys recientemente aislados. Una comparación directa mostró que la expresión del alelo plus fue c. 6 veces mayor que el del alelo minus. Con el fin de determinar las secuencias de la Ty responsable de este efecto, se construyeron una serie de variantes en las que se suprimieron o reordenaron distintos segmentos de la Ty. La capacidad de activación se localizó a un segmento de 590-bp del Ty que contiene el 'promoter delta', independientemente de su orientación o localización hacia el gen del tRNA, con lo que parece mejorar los efectos descritos para la transcripción. Esta es la primera vez que se ha observado un efecto a largo plazo sobre la expresión de un gen transcrito por ARN polimerasa III.

Identificación proteica de los principales sitios de clivaje de la proteinasa Ca2+ en la vimentina murina, la proteína filamentosa media mesenquimática
 Las proteinasas de tiol neutro (calpaínas), activadas por el calcio, están implicadas en el recambio intracelular de los filamentos intermedios, pero se desconoce la posición precisa de los puntos de clivaje. Aquí identificamos mediante análisis de secuencia directa los principales sitios de clivaje encontrados cuando la vimentina murina es digerida por proteólisis limitada in vitro con calpaína purificada de riñón porcino. Contrariamente a algunas sugerencias anteriores, no se pudo detectar una especificidad de secuencia absoluta aunque se han identificado 10 sitios específicos. Este resultado está en consonancia con la secuencia de aminoácidos derivada del cDNA de una calpaína, que apunta a una similitud del sitio catalítico con los sitios activos en papaína, cathepsin y actinidin. Sin embargo, todos los principales sitios de clivaje se encuentran dentro de las regiones de la molécula vimentina, que en los modelos actuales de estructura de filamentos intermedios se piensa que son no-helicales: el espacio carboterminal mayor. La información de secuencia sobre los sitios de clivaje se amplió para proporcionar el aminoterminal 119 residuos de vimentina murina.

Sarcoma sinovial de cabeza y cuello
 El sarcoma sinovial, un tumor maligno de partes blandas que se presenta principalmente en las extremidades, se observa raramente en la cabeza y el cuello. Aunque se sabe que se comportan agresivamente en las extremidades, recientes reportes sugieren que el curso del sarcoma sinovial puede ser más indolente cuando ocurre en la cabeza y el cuello. Se describen 5 nuevos casos de sarcoma sinovial de cabeza y cuello. De los cuatro pacientes con seguimiento adecuado, tres fallecieron por metástasis pulmonares a 1, 2 1/2 y 8 años después del tratamiento inicial. El cuarto paciente vive con enfermedad en el sitio primario seis años después del diagnóstico. El mal pronóstico de los pacientes con esta enfermedad sugiere que es necesario un tratamiento agresivo.

Producción y caracterización de dos anticuerpos monoclonales contra la mieloperoxidasa humana
 Se produjeron y caracterizaron dos anticuerpos monoclonales contra la mieloperoxidasa humana, designados 3-2H3 y 4-2C11. Ambas unidas a la enzima nativa, pero no unidas a la enzima desnaturalizada ni a sus dos subunidades desnaturalizadas. 4-2C11 ligado a los tres tipos de mieloperoxidasa leucocitaria, I, II y III, así como a los cuatro tipos de leucemia mieloide HL-60 mieloperoxidasa, IA, IB, II. 3-2H3 no se une a la enzima IB, sino que se une a los otros tipos de enzimas leucocitarias y HL-60. En la incubación con mieloperoxidasa III, 4-2C11 inhibieron la actividad enzimática, pero 3-2H3 no. Ambos anticuerpos pertenecen a la subclase IgG1.

Los efectos hemodinámicos agudos del ácido enalaprilo intravenoso (MK422) en pacientes con disfunción ventricular izquierda
 Se administró ácido enalaprilo intravenoso (2,5 mg) a 11 pacientes con insuficiencia cardiaca estable (clase funcional II-IV de la NYHA). Se observaron reducciones en la presión media del 25%, 18% y 30% de la arteria pulmonar y del cuña capilar pulmonar respectivamente (p < 0,01). El gasto cardiaco aumentó un 13% (NS) y la presión arterial media disminuyó un 20% (p < 0,01) con una disminución de la resistencia vascular sistémica del 24% (p < 0,01). La frecuencia cardíaca no se alteró. Los efectos hemodinámicos correlacionaron con el control de la actividad de renina plasmática (r = 0,78, p < 0,01). Se produjo hipotensión marcada en varios sujetos, pero no se observaron otros efectos adversos. El rápido inicio de acción y la actividad dilatación venosa y arteriolar mixta del ácido enalaprilo intravenoso pueden ser una ventaja en algunas situaciones clínicas en las que se requiere terapia vasodilatadora parenteral.

Detección de eicosanoides esputos en fibrosis quística y en saliva normal por bioensayo y radioinmunoensayo
 Hemos medido los metabolitos de ácido araquidónico (AA), leucotrienos (LTs) y prostanoides (Ps), en esputo de pacientes con fibrosis quística (FQ) y en saliva normal. Casi tres veces la cantidad de LTB4 está presente en los extractos de CF en comparación con las sustancias de reacción lenta (SRS). No se detectaron leucotrienos en saliva normal. En el esputo CF hay un aumento de tres veces en el nivel de la prostaglandina prostanoide vasodilatadora E2 (PGE2) y el metabolito estable de la prostaciclina, 6-oxo vasoconstrictora FGF2 alfa2. Los experimentos con BW755c (25 microgramos ml-1, n = 3) indicaron que la mayoría de esta actividad no se produjo durante el procedimiento de extracción. La detección de LTs y Ps en el esputo de pacientes con FQ muestra que estas sustancias están presentes en concentraciones biológicamente activas y pueden contribuir a la fisiopatología de esta enfermedad.

Ausencia de una interacción farmacocinética entre enalapril y frusemida
 Las dosis únicas de 10 mg de enalapril maleato y 80 mg de frusemida no afectan significativamente la farmacocinética entre sí cuando se toman de forma concomitante. Su uso concomitante puede asociarse con más efectos adversos que con las entidades individuales.

Efecto del enalapril sobre la respuesta de la piel a la bradiquinina en el hombre
 Hemos probado el efecto del enalapril oral sobre la bradicinina intradérmica para determinar si la inhibición de la cininasa II ocurre con dosis terapéuticas in vivo. Seis voluntarios varones normales tomaron 5 mg de enalapril oral o placebo en 2 días. Tres horas después se inyectó bradicinina en la piel de la espalda con dosis que aumentaron de 10(-11) a 10(-9) M. El enalapril aumentó la piel inducida por bradiquinina. La inhibición de la kininasa II puede provocar la acumulación endógena de bradiquinina. Este podría ser un mecanismo importante en el efecto secundario ocasional notificado del angioedema con el grupo de fármacos inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA).

El efecto de un inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina, ramipril, sobre las respuestas bronquiales a histamina y bradiquinina inhaladas en sujetos asmáticos
 Se estudió el efecto de un potente inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, ramipril, tanto en la histamina inhalada como en la broncoconstricción inducida por bradiquinina en seis sujetos varones, normotensos y asmáticos leves. La administración oral de 10 mg de ramipril no provocó ningún cambio en la función pulmonar ni en la reactividad de la vía aérea a la histamina o a la bradiquinina inhaladas a pesar de lograr una reducción adecuada de la actividad enzimática convergente.

Encontrar la urokinasa a sitios receptores específicos en las membranas humanas del cáncer de mama
 La forma de alto peso molecular del activador del plasminógeno uroquinasa (54 kD) se une a sitios receptores específicos en la membrana celular de los carcinomas de mama por su cadena "A" inactiva. La unión es de alta afinidad (rango de constantes de disociación: 5,6 X 10(-11) a 4 X 10(-10) mol l-1 y se alcanzan entre 20 y 250 fmol de sitios de unión por miligramo. No se observó competencia para sitios de unión con factor de crecimiento epidérmico, activador del plasminógeno tisular o la forma de bajo peso molecular de urokinasa (33 kD). Los experimentos cross-linking sugieren que el receptor es una unidad monomérica de peso molecular de 50 kD. Este sitio de unión proporciona un mecanismo para la incorporación de urokinasa a la membrana celular.

El efecto antiproliferativo del cloruro de litio sobre las células del melanoma y su reversión por el mioinositol
 El efecto del LiCl sobre el crecimiento y diferenciación celular del melanoma se estudió en líneas celulares de ratón y melanoma humano. LiCl inhibió notablemente el crecimiento celular in vitro de los melanomas B16 y HT-144. La clonogenicidad en agar blando de las células del melanoma también fue marcadamente inhibida por el LiCl. El pretratamiento de las células de melanoma de ratón B16 con LiCl retrasó la aparición de tumores de melanoma en ratones singénicos. La inhibición del crecimiento celular se acompaña de alteraciones morfológicas y bioquímicas. LiCl indujo aumento celular y formación de estructuras de tipo dendrita. La actividad de la NADPH citocromo c reductasa, un marcador enzimático del retículo endoplasmático, se incrementó significativamente (2-3 veces). La adición de mioinositol a cultivos celulares invirtió parcialmente los efectos antiproliferativos y morfológicos del LiCl sobre las células de melanoma. Este hallazgo puede sugerir que el efecto antiproliferativo del LiCl está relacionado con su efecto sobre el metabolismo del fosfatidilinositol.

Fosfatasa alcalina de tipo placentario en neoplasia cervical
 Los anticuerpos monoclonales reactivos con fosfatasa alcalina de tipo placentario han constituido la base de métodos para la detección de este antígeno del neurodesarrollo en pacientes con neoplasia cervical preinvasiva e invasiva, con o sin evidencia de infección por virus. No se observaron elevaciones de fosfatasa alcalina placentaria relacionadas con la enfermedad en los sueros de los pacientes. La citología cervical soluble o material de biopsia y las torundas de moco cervical contenían con frecuencia cantidades sustanciales de esta isoenzima; sin embargo, no hubo diferencia significativa entre ningún paciente y los grupos control. Así, los ensayos serológicos y de frotis para fosfatasa alcalina placentaria no fueron útiles en el diagnóstico diferencial de lesiones cervicales. Sin embargo, su presencia en la mayoría de las muestras de biopsia, a menudo a niveles elevados, indicó una posible aplicación para estudios in vivo de radioinmunoimagen de cáncer cervical invasivo o metastásico.

Semliki Forest virus indujo, desmielinización inmune mediada, el efecto de la irradiación
 La infección intraperitoneal con la cepa avirulenta A7(74) del alfavirus Semliki Forest virus (SFV) induce una encefalomielitis desmielinizante mediada inmunológicamente. Se determinaron los títulos de sangre y virus cerebrales, los títulos de anticuerpos séricos y los cambios histopatológicos en los cerebros de ratones normales y ratones inmunosuprimidos con irradiación corporal total de 5,0 o 8,0 Gy (TBX). La infección por SFV de ratones inmunosuprimidos resultó en títulos persistentemente altos de sangre y virus cerebrales, hipnosis neuronal, parálisis y muerte. No hubo desmielinización ni respuesta inflamatoria del sistema nervioso central (SNC) en estos ratones inmunosuprimidos a pesar de los títulos altos y persistentes de virus cerebrales. La respuesta inflamatoria del SNC y la desmielinización asociada podrían restablecerse en ratones inmunosuprimidos infectados mediante la transferencia adoptiva de células de bazo, y estos cambios fueron transmitidos previamente si las células del bazo del donante se sensibilizaban. Los resultados indican que la respuesta inmune tras la infección por SFV A7(74) es tanto protectora como patogénica, y que la desmielinización es mediada inmunológicamente y no resulta de la destrucción viral directa de otros oligodendrocitos.

reticulosis pagetoide, micosis epidermotrópica fungoide y micosis fungoide: un espectro de la enfermedad
 Utilizando una técnica estándar que involucra anticuerpos monoclonales contra subconjuntos de células T, se ha demostrado que casi todas las células T infiltrantes en la epidermis de un paciente con reticulosis vascular Pagetoide (PR), una con citomegalia. Las células T infiltrantes en la epidermis de un paciente con micosis fungoide en estadio de placa limitada (MF), sin embargo, fueron casi exclusivamente Leu 3a-positivas (presumida) como inductor T. Los queratinocitos en los pacientes con PR, EMF y PAV fueron HLA-DR positivos, mientras que en los pacientes con MF fueron HLA-DR negativos. Consideramos que estas cuatro enfermedades forman parte del espectro de la micosis fungoide, las tres primeras entidades que representan el extremo precoz o benigno del espectro.

Análisis cromatográfico de la pirimidina 5'-nucleotidasa eritrocitaria humana de cinco pacientes con deficiencia de pirimidina 5'-nucleotidasa
 La pirimidina 5'-nucleotidasa eritrocitaria humana (P5N) fue separada en dos subclases. P5N-I y P5N-II, por cromatografía de columna DEAE Bio-Gel A. Se estudiaron sus propiedades enzimológicas con cinco sujetos normales y cinco pacientes con diferentes deficiencias de P5N. El estudio de los sujetos normales mostró que P5N-I y P5N-II tienen propiedades distintivas, y P5N-II es similar a la 5'-nucleotidasa en el citosol hepático de rata. El P5N-II de los cinco sujetos con esta deficiencia presentó actividad normal y otras propiedades enzimológicas normales. Sin embargo, el P5N-I de estos pacientes tuvo propiedades anormales, incluyendo reducción de la actividad. Estas enzimas variantes tenían una constante de Michaelis alta para el sustrato cistina-5'-monofosfato y eran estables de calor. El pH óptimo se alteró hacia el lado ácido en dos pacientes, hacia el lado básico en uno, y se mantuvo inalterado en los otros dos. Estos resultados sugieren fuertemente que la principal causa de deficiencia de P5N es una anomalía de P5N-I, probablemente derivada de una mutación del gen estructural.

Subpoblaciones de células de Langerhans en neoplasia cervical
 Se utilizaron múltiples marcadores para contar las células de Langerhans en el cuello uterino. En el cuello uterino normal, el antígeno del timocito (T6) y la adenosina trifosfatasa (ATPase) demostraron la mayor población de células de Langerhans. Las células positivas para CMM clase II fueron equivalentes al 60% y las positivas para S100 fueron equivalentes al 35% de las células T6 o ATPasa. Mientras que las células de Langerhans demostradas por T6, ATPasa y MHC clase II se distribuyeron uniformemente en todo el epitelio, las células positivas S100 se observaron predominantemente cerca de los agregados linfocíticos y capilares. En la infección por el virus del papiloma humano y la neoplasia intraepitelial cervical el número de células T6, ATPasa o MHC clase II positivas de Langerhans se redujo en un 60%, pero las células S100 positivas estaban casi completamente agotadas. Estos hallazgos sugieren que hubo diferentes subpoblaciones de células de Langerhans en el epitelio cervical. La depleción de células de Langerhans, particularmente la depleción selectiva de la subpoblación positiva S100, puede causar una inmunodeficiencia localizada que perjudica la vigilancia inmune de la neoplasia y la respuesta inmune mediada por el virus del papiloma humano.

Fenotipos linfocitarios en neoplasia intraepitelial cervical e infección por virus papiloma humano
 Los fenotipos linfocitarios en la mucosa cervical se estudiaron mediante un panel de anticuerpos monoclonales. Los linfocitos T predominaron tanto en el epitelio como en el estroma subepitelial. En el cuello uterino normal, tanto los subconjuntos T4+ (helper/inductor) como T8+ (supresor/citotóxico) estuvieron presentes en una proporción similar a la circulación periférica. En la infección por el virus del papiloma humano (VPH) y la neoplasia intraepitelial cervical (NIC) hubo depleción de linfocitos intraepiteliales, especialmente de subconjunto T4+, con reversión de la relación T4 a T8. En contraste, no hubo reducción significativa en el número de linfocitos en el estroma subepitelial. Los linfocitos Tac+ (antigenos primed y expansión clonal) estaban ausentes tanto en el epitelio como en el estroma subepitelial. Estos hallazgos apoyan nuestra sugerencia de que existe una inmunodeficiencia localizada en la infección por VPH y NIC. Se discuten las implicaciones etiológicas y terapéuticas.

Infiltrar tumor de células granulares orbitarias: reporte de caso y revisión bibliográfica
 La biopsia quirúrgica de una masa retrobulbar infiltrativa en un varón de 44 años fue diagnosticada como tumor de células granulares. Se realizó microscopia electrónica y tinciones de inmunoperoxidasa para confirmar el diagnóstico y estudiar la histogénesis de esta rara neoplasia de tejidos blandos. La tinción S-100 fue positiva, mientras que la enolasa neuronal específica y la mioglobina fueron negativas, sugiriendo un origen neural inespecífico para las células. La capacidad de este tumor para invadir tejidos circundantes ha sido escasamente descrita en la órbita y se demuestra en este caso.

La clonación molecular de tres formas distintas de la subunidad alfa de la Na+,K+-ATPasa de cerebro de rata
 Se construyeron bibliotecas de cADN en cerebro y riñón y se tamizaron con una inserción de cADN correspondiente al ARNm del riñón ovino subunidad catalítica Na+,K+-ATPase. Los cDNAs alfa-subunidad aislados de la biblioteca renal fueron derivados de una única clase de RNA mensajero, y los cDNAs cerebrales fueron derivados de tres clases de RNA mensajero. El cDNA cerebral más abundante, que asciende a 5.1 kilobases, codifica la forma alfa(+) de la enzima. El segundo cDNA cerebral más abundante, que asciende a 3,65 kilobases, es idéntico al de la forma renal y, por tanto, codifica la isoforma alfa. La tercera clase de cDNA, que abarca 3,55 kilobases, estaba presente en baja abundancia y codifica una isoforma de la subunidad alfa, denominada alfa III, que no ha sido identificada previamente. Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos y la secuencia de aminoácidos deducida para cada uno de los cDNAs cerebrales y renales. Además, se ha identificado una secuencia rica en lisina que puede funcionar como una puerta movible, ion-selectiva durante la unión a cationes y oclusión, y también se han identificado algunas variaciones en la sensibilidad del tejido cardiaco.

Relación espacial y cambios conformacionales entre el sitio glicósido cardíaco y los oligosacáridos de la betasubunidad en sodio más potasio, activaron la adenosintrifosfatasa
 (Na,K)-ATPasa, enzima responsable del transporte activo de Na y K a través de las membranas plasmáticas de las células animales, consiste en una subunidad catalítica (función beta) y una subunidad desconocida. Hemos determinado la distancia entre sondas fluorescentes dirigidas a sitios específicos de las subunidades alfa y beta y los cambios inducidos por ligando en la fluorescencia de una sonda específicamente unida a la subunidad beta. El sitio de glicósido cardíaco en la subunidad alfa fue etiquetado con antroilouabaina [Fortes, P. A. G. (1977) Bioquímica 16, 531-540]. Los oligosacáridos de la subunidad beta fueron etiquetados con lucifer carbohidrazida amarilla [Lee, J. A., & Fortes, P. A. G. (1985) Bioquímica 24, 322-330]. La transferencia de energía de resonancia desde la antroilouabaina hasta el amarillo lucifer fue medida por espectroscopia de fluorescencia en estado estacionario y en tiempo de resolución. La distancia entre estas sondas se determinó a partir de la eficiencia de la transferencia de energía. La distancia media entre antroilouabain y lucifer amarillo fue de 47 A y fue independiente del número de moléculas de aceptación unidas a la subunidad beta. La distancia medida corresponde a la distancia entre el sitio glucósido cardiaco y el centro de los oligosacáridos etiquetados en la subunidad beta dentro de un dímero beta. La distancia fue la misma (47 A) cuando la antroilouabaina estaba ligada con ATP o Pi como ligandos fosforilantes pero aumentó a 49 A en presencia de vanadato. El cambio en la distancia media proporciona evidencia cuantitativa de una diferencia conformacional entre los complejos de glucósidos cardíacos con (Na,K)-ATPase inducido por ligandos fosforilantes o por ATABEDUN.(AU)

El carbono-13 y el isótopo de deuterio afectan la descarboxilación de oxalacetato por piruvato carboxilasa
 Los efectos del isótopo de Deuterium y 13C para la descarboxilación enzimática del oxalacetato mostraron que tanto los pasos sensibles al deuterio como a 13C en la reacción son parcialmente limitantes. Se calculó un efecto alfa-secondario normal de 1,2 por deuterio para la reacción en la que el piruvato-d3 fue el sustrato, sugiriendo que el enolato de piruvato fue intermedio en la reacción. El gran efecto isótopo de deuterio alfa-secondario normal de 1,7 cuando el oxalacetato-d2 fue el sustrato sugiere que los movimientos de los hidrógenos secundarios están acoplados al protón primario. La reducción de la magnitud del efecto isótopo 13C para la descarboxilación oxamato-dependiente del oxalacetato de 1.023 a 1.0155 cuando la reacción primaria se realiza en el grupo Dpirto. Los mecanismos en los que la biotina se activa para reaccionar con CO2 (prior para la transferencia del protón sobre N-1) por la formación de enlace entre el azufre y el carbono urecido carbónico, o en los cuales la secuencia del proxicarbonato es sustancialmente menor. Un mecanismo stepwise que se ajusta a los datos es uno en el cual un protón es retirado de la biotina por un grupo sulfhidrilo en la enzima antes de la transferencia carboxilo, siempre que el grupo sulfhidrilo WCATABDS sea anormal.(AU)

Parámetros que afectan la fusión entre el virus de Sendai y los liposomas. Rol de proteínas virales, composición de liposomas y pH
 Se presenta una caracterización cinética y cuantitativa del proceso de fusión entre el virus Sendai y las vesículas fosfolípidos. La fusión de membrana se monitorizó de forma directa y continua empleando un ensayo que se basa en el alivio de la auto-cuenca de fluorescencia de la probe octadecylrhodamine viral localizada en la membrana B. La actividad de fusión viral fue fuertemente dependiente de la composición lipídica de vesículas y fue más eficiente con vesículas constituidas exclusivamente por fosfolípidos ácidos, particularmente cardiolipina (CL). Este resultado implica que la fusión de virus con liposomas no presenta un requisito absoluto para receptores de membrana específicos. La incorporación de la fosfatidilcolina (PC), en lugar de la fosfatidilanolamina (PE), a los bicapas de CL inhibió fuertemente la fusión, sugiriendo que las fuerzas de hidratación diana interfieren con la membrana viral. Los productos de fusión del liposoma viral fueron capaces de fusionar con liposomas, pero no con virus. A diferencia de la fusión con membranas eritrocitarias, la fusión entre virus y vesículas fosfolípidos ácidas se desencadenó inmediatamente, no dependió estrictamente de la conformación proteica viral y no mostró pH óptimo 7,5. Por otro lado, con vesículas compuestas de PC, PE, colesterol y ganglios GD1a, el virus se asemeja más estrechamente a las propiedades fusogénicas que se observaron con membranas diana eritrocitarias. Al disminuir el pH por debajo de 5.0, la actividad de fusión viral aumentó dramáticamente. Con vesículas ácidas de fosfolípido, se observó actividad máxima alrededor del pH 4.0, mientras que con vesículas zwitterion conteniendo GD1a la actividad de fusión continuó aumentando con disminución del pH WTRACTDE 3.

Análisis de la acción de masas de la cinética y la extensión de la fusión entre el virus de Sendai y las vesículas fosfolípidos
 La cinética y la extensión de la fusión entre las partículas del virus Sendai y los liposomas se investigaron con un ensayo de mezcla de lípidos basado en el alivio de la autocuenca de la fluorescencia. Las mediciones, realizadas a pH 7,4 y 5,0, incluyeron liposomas de tres composiciones, cardiolipina (CL), CL/dioleoseilfosfatidilcolina (CL/DOPS 1:1) y fosfatina. Las concentraciones lipídicas liposomales variaron de 2,5 a 50 microM. Además, se estudió el efecto de concentraciones bajas del agente de deshidratación poli(etilenglicol) (PEG) sobre la fusión entre el virus y los liposomas a pH 7,4. Los resultados se analizaron en términos de un modelo cinético de acción masiva que considera la reacción de fusión global como secuencia de un proceso de adhesión o agregación del virus-liposoma, seguido de la reacción de primer orden. Los productos de fusión consistieron en una sola partícula viral y varios liposomas. Se encontraron soluciones analíticas para la extensión final de la fusión y el aumento de la intensidad de fluorescencia tras la fusión de partículas de virus fluorescentes etiquetadas con liposomas. Los grados finales de intensidad de fluorescencia se explicaron asumiendo una unión esencialmente irreversible de los liposomas a las partículas inactivas del virus. Los porcientos de partículas activas del virus y las constantes de tasa de fusión y agregación fueron mayores a pH 5 que a pH 7,4, aumentaron cuando se incluyó PEG en el medio, y variaron con la composición lipídica liposómica según la secuencia TACATDS mayor 250.(AU)

La distancia entre los citocromos a y a3 en el compuesto azide de la citocroma oxidasa bovina-cardiaca
 Las tasas de relajación electrones-espino de las dos especies del citocromo a3(3+)-azide encontradas en el compuesto azida de citocromo oxidasa bovina fueron medidas a través de la saturación progresiva de la microondas K. Se ha demostrado previamente que Cyt a3(3+)-azide da lugar a dos resonancias de EPR distintas, dependiendo del estado de oxidación de Cyt a. Cuando Cyt a es ferrous, Cyt a3(3+)-azide tiene g = 2,88, 2,19 y 1,64; sobre la oxidación de Cyt a, el a3 g (2,74 gman-values. (1984) J Biol. Chem. 259, 15094-15099). El efecto de relajación de Cyt a sobre Cyt a3 podría ser medido como la diferencia en el parámetro de saturación de campo de microondas H1/2 entre el g = 2,77 y g = 2,88 especies. Para cada señal se determinó el tiempo de relajación spin-lattice T1 a partir de H1/2 usando el tiempo de relajación transversal T2. El valor de T2 a 10 K fue extrapolado de una parcela de ancho de línea vs. temperatura a mayor temperatura. La contribución dipolar a T1 se relacionó con la distancia Cyt a-Cyt a3 spin-spin utilizando información disponible sobre la orientación relativa de Cyt a3-azide y Cytńska a (Ereci, J. (1979) Biochim. Biofis. Acta 545, 352-364). Teniendo en cuenta los parámetros de relajación tanto para los componentes gx como para los gz de Cyt a3-azide g-tensor, se determinó el ángulo entre los componentes de gz de la distancia Cyt a y Cyt a3 g-p.

Interacción dependiente de fosfolípidos entre la dibromotimoquinona y la proteína de hierro-sulfur en la reductasa ubiquinol c mitocondrial
 La dibromotimoquinona (DIMCB) inhibe la actividad antimicina A sensible a ubiquinol-citocromo c reductasa; la inhibición máxima es del 90%. El DIMCB altera los espectros de EPR de la proteína de hierro-sulfur reducida en la reductasa ubiquinol-citocromo c intacta. El cambio espectral máximo ocurre con 60 mol de inhibidor por mol de citocromo c1 en la reductasa. El DIMCB causa poca alteración en las características de la EPR de la proteína hierro-sulfur cuando se deslipida la ubiquinol-citocromo c reductasa. Cuando el ubiquinol-citocromo c reductasa deslipidado se repleta con fosfolípido, el efecto del DIMCB reaparece. Sin embargo, cuando se añade DIMCB a la proteína deslipidada antes de su reposición con fosfolípido, se observa muy poca alteración espectral. El BDIMC no altera el espectro EPR de la proteína purificada de hierro-sulfur, con o sin fosfolípido en la preparación. La reducción del DIMCB no altera las características de la EPR de la proteína de hierro-sulfur en la reductasa ubiquinol-citocromo c intacta o deslipidada. El cistein y otros compuestos tiol pueden revertir la alternación espectral causada por el BDIMC. Esa reversión probablemente resulta de la reducción del DIMCB.

Asignación de la señal g = 4.1 EPR a manganeso en el estado S2 del complejo que evoluciona con oxígeno fotosintético: estudio espectroscópico de absorción de rayos X
 La espectroscopia de absorción de rayos X en el medio Mn K ha sido utilizada para estudiar el origen de la señal g = 4.1 EPR asociada al complejo fotosintético que contenía Mn O2. La formación de la señal g = 4.1 por iluminación de preparaciones del Fotosistema II a 140 K se asocia a un desplazamiento del punto de inflexión del borde Mn a una mayor energía. Este desplazamiento es similar al observado en la formación de la señal multiline S2 EPR por 190 K de iluminación. La señal g = 4.1 se asigna al complejo Mn en el estado S2.

Estudios de evaluación de la fluorescencia dinámica sobre las capacidades lipídicas en membranas de colesterol-fosfatidilcolina
 La tasa de colisión bimolecular del ácido 8-anilinonaftaleo-1-sulfónico (ANS) y el grupo de nitróxido doxilo adherido a diferentes carbonos en las etiquetas dinámicas de ácido fosfónico-fosfato-fosfato de ácido fosfín-SALA fue evaluada. El tiempo de vida en estado excitado de la EAA y su reducción por el grupo doxilo n-SASL fueron medidos directamente por la técnica de conteo de fotón único relacionado con el tiempo para observar únicamente las relaciones de choque estática. La tasa de colisión del SNA con el grupo N-SASL oscila entre 1 X 10(7) y 6 X 10(7) y el grado de quenching dinámico por n-SASLuch es mucho menor en el orden de 5-fosfatidilina. La tasa de colisión de 16-SASL es solamente un 10% menor que la de 5-SASL. Dado que el anillo de naftaleno del SNA se localiza en la región cercana a la superficie de la membrana, estos resultados indican que el metil terminal del SASL aparece frecuentemente en la zona cercana de superficie, probablemente debido a un amplio calamerche-trans. La presencia de colesterol de 30 mol% disminuye la tasa de colisión del SNA con los grupos doxilo 12 y 16-SASL, pero no con el grupo doxilo 5-SASL en las membranas CPMD. Por otro lado, en las membranas de fosfatidilcolina de huevo, la inclusión del colesterol al 30% del mol% no afecta la colisión de los ANS con movimiento de 5-SASL o de 16-SASL. Biofis. Acta 854, 307-317). Se sugiere que el enmascaramiento dinámico de la fluorescencia de EAA por etiquetas tipo spin del tipo lipídico es un nuevo monitor útil de fluidez de membrana que reporta diversas habilidades lipídicas en la membrana; una clase de movimiento preferencial vía i.

Estabilización de vesículas fosfolípidos unilamelares pequeñas durante el proceso de secado por aspersión
 En presencia de un 10% (0,3 M) de sacarosa en el medio acuoso, se conservan pequeñas vesículas fosfolípidos unilamelares durante el proceso de congelación y secado por aspersión. Además, durante estos procesos se mantiene la integridad y la barrera de permeabilidad de las fisuras.

Orientación y fluctuaciones verticales de los análogos marcados con spin del colesterol y el androstanol en las mezclas de fosfolípidos
 Para determinar la orientación general de los análogos marcados con spin del colesterol y el androstanol en las lecitinas de huevo, se ha utilizado ESR y NMR en el ensanchamiento de líneas de espera. Mientras que los análogos del colesterol tenían una única orientación en cada monocapa, con la cadena de aciles apuntando hacia el centro de la bicapa, el análogo androstanol aparecía probablemente con una rápida reorientación. También se discute la posibilidad de fluctuaciones verticales rápidas de las moléculas de esterol dentro de la ligadura de fosfolípidos.

Un pool de esfingomielinasa resistente a la esfingomielina en la membrana nuclear de eritrocitos de gallina
 Los experimentos en los que los eritrocitos hen fueron expuestos a la acción de la esfingomielinasa exógena (Staphylococcus aureus) o a su ruptura total de la membrana plasmática endógena sphingomyelinase 15% resistente. Este pool de esfingomielina resistente parece residir en las membranas nucleares de las células, de modo que esencialmente toda la membrana plasmática de sphingomyelina que actúa exclusivamente sobre las células lípidémicas locales. Paradójicamente, la introducción de Ca2+ en las células intactas usando A23187 provoca la ruptura de hasta un 30% de la esfingomielina total celular dentro de las células, pero sin afectar aparentemente la disposición nuclear putativa Caomyelina y la disposición original. No se observaron diferencias en la composición de ácidos grasos de la esfingomielina degradable por la esfingomielinasa exógena, la sphingomyelina degradable en la enzima A23+.

Alteraciones en la fluidez de la membrana lipídica y el estado físico del ácido siálico en superficie celular en fantasma eritrocitaria deficiente en zinc
 Se evaluó la fluidez de la membrana y las propiedades del ácido siálico superficial utilizando sondas espectroscopia espectrónicas con espectroscopia espectral con espinas marcadas por espectroscopia spin. Estos parámetros físicos de los fantasmas eritrocitarios del grupo deficiente de zinc se compararon con los de los fantasmas eritrocitarios obtenidos de los controles de ad libitum y pares alimentados con la dieta de zinc. Como los animales se volvieron progresivamente deficientes de zinc, las membranas de fantasma eritrocitaria se volvieron más líquidas que las de los grupos control. Además, el tiempo aparente de correlación rotacional de las sondas de la tempamina en la superficie de residuos de ácido siálico fue menor para el grupo deficiente de zinc, lo que indica una mayor movilidad rotacional de la etiqueta de spin. Estos resultados sugieren que la deficiencia de zinc puede tener efectos pronunciados sobre el estado físico de los lípidos de la capa de membrana y carbohidratos de la superficie celular y sustenta la visión de que muchos de los signos patológicos de deficiencia de zinc se deben a un defecto general de membrana.

La resonancia magnética de electrones estudia la interacción de las oxidorreductasas con 2,6-dimetoxi-p-quinona y semiquinona
 Estudios previos de resonancia magnética de electrones han demostrado que la decaimiento de los radicales ascorbyl más semiquinona, producidos en una mezcla acuosa de ascorbato y 2,6-dimetoxi-p-quines. Este efecto se concluyó que implicaba una enzima sulfhidrilante NAD(P)H-enzima, y el trabajo en líneas celulares cultivadas demostró que en transformación neoplásica la actividad contra los radicales se incrementó. Mostramos aquí que al menos tres disulfuro-oxidoreductasas son capaces de quenchar los radicales de forma similar a la de células viables. La glutatión reductasa (EC 1.6.4.2) en presencia de NADPH y glutatión oxidado, y la dihidroolipoamida deshidrogenasa (EC 1.8.1.4) aceleramida radical se encuentran en la La DT-diaforasa (CE 1.6.99.2) en presencia de NAD(P)H también puede lograrlo reduciendo directamente la quinona. La lipoamida deshidrogenasa y la glutatión reductasa también son capaces de reducir las etiquetas de nitróxido spin, hallazgo considerado de relevancia para la reducción reportada de dichas etiquetas por las células del neuroblastoma.

Modificación química de los grupos guanidinium de péptido intestinal vasoactivo
 La caracterización molecular de los receptores depende de la disponibilidad de derivados del ligando que llevan un grupo reactivo para vincular covalentemente los sitios activos. Se prepararon dos derivados del péptido intestinal vasoactivo (VIP), cada uno etiquetado en los dos residuos de arginina 12 y 14 o en su posición 14, respectivamente. En el primer caso, esto se logró mediante una modificación química selectiva utilizando azidofenilglyoxal. En el segundo, los aminoácidos de la VIP, enterradas en el sitio activo del receptor, fueron protegidos y un residuo de arginina de VIP ligado fue modificado exitosamente usando azidofenilglyoxal. Las dos moléculas se resolvieron mediante radioinmunocompetencia y cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. La identificación de los sitios de etiquetado se realizó mediante mapeo de péptidos tripépticos y análisis de aminoácidos. Un derivado (Az-Bz-Arg14-VIP) conserva una alta afinidad por el receptor y se encuentra biológicamente activo. El presente método genera un derivado útil en el análisis estructural del receptor.

Evaluación del papel de la movilización de Ca2+ de los pooles intracelulares, utilizando dantroleno, en la acción glucogenolítica de la estimulación alfa-adrenérgico en el hígado de rata perfundido
 Para identificar el papel de la movilización de Ca2+ del pool(s) intracelular(s) en la acción del agonista alfaadrenérgico, se investigaron los efectos del dantroleno sobre la glucogenólisis hepática inducida por fenilefrina. El dantroleno (5 X 10(-5) M) inhibió tanto la glucogenólisis como el eflujo 45Ca inducido por 5 X 10(-7) M la fenilefrina. La inhibición por dantroleno se observó en presencia y ausencia de calcio perfusado. Por el contrario, el dantroleno no inhibe la glucogenólisis inducida por el glucagón. Para confirmar la especificidad de la acción del dantroleno sobre la liberación de calcio en el hígado, también se realizaron experimentos con hepatocitos aislados. El dantroleno no afectó la producción inducida por fenilefrina de inositol 1,4,5-trisfosfato. El compuesto inhibió un aumento en la concentración de Ca2+ citoplasmático inducida por fenilefrina, tanto en presencia como en ausencia de Ca2+ extracelular. Así, esos resultados sugieren que la liberación de calcio de un pool intracelular es esencial para el inicio de la estimulación alfa-adrenérgico de la glucogenólisis en el hígado de ratones perfundidos.

El tratamiento con glucagón de las ratas activa la cadena respiratoria de la mitocondria hepática en más de un punto
 La tasa de reducción de la ferritina en presencia y ausencia de antimicina y ubiquinona-1 se midió utilizando mitocondrias hepáticas de ratas tratadas con control y glucagón. El tratamiento con glucagón demostró aumentar el flujo de electrones tanto de la NADH como del succinato a la ubiquinona, y de la ubiquinona al citocromo c. Se demostró que 3-(3,4-diclorofenil)-1,1-dimetilurea (DCMU) inhiben la oxidación del glutamato + malato en mucho mayor medida que la del succinato o duro. Los estudios espectrales y cinéticos confirmaron que el flujo de electrones entre NADH y ubiquinona fue el principal sitio de acción, pero que la interacción del pool de ubiquinona con el complejo 3 también se vio afectada. Se estudiaron los efectos de varios inhibidores de la cadena respiratoria sobre la velocidad de oxidación no acoplada del succinato y glutamato + malato por control y mitocondria tratada con glucagón. La estimulación de la respiración observada en la mitocondria de las ratas tratadas con glucagón se mantuvo o aumentó al inhibirse progresivamente la respiración con CDMU, 2,5-dibromo-3-metil-6-isopropil-oxip-benzolina producida por la inhibición de grandes-B. Estos datos también mostraron apoyar la conclusión de que el tratamiento con glucagón puede causar cierta estimulación del flujo de electrones a través de la NADH deshidrogenasa, succinato deshidrogenasa y a través del complejo bc1 de la interacción. Los efectos del tratamiento con glucagón sobre la oxidación de durquinol y las titulaciónes de inhibidores no pudieron ser mimetizados al aumentar el volumen de la matriz, ni totalmente revertidos por el envejecimiento de la mitocondria. Estos son los dos procesos sugeridos como los medios por los cuales el glucagón ejerce sus efectos en la cadena respiratoria (Armston, A.E., Halestrap, A.P.D. Biochim. 1982, Biofis. Acta 681, 429-439). Se concluye que debe existir un mecanismo adicional para regular el flujo de electrones y se sugiere un cambio en la peroxidación lipídica de la membrana mitocondrial interna.

Estudio comparativo sobre la estimulación de la producción de superóxido en eosinófilos guinea-pig por el ionóforo de calcio A23187
 Se estudió el efecto del calcio y/o magnesio sobre la producción de O2 por eosinófilos guinea-pig estimulados por el ionóforo de calcio A23187 en comparación con los neutrófilos. En ausencia de calcio, A23187 no estimula la producción de O2 en los eosinófilos en reposo y en los neutrófilos, independientemente de la presencia de magnesio extracelular. La producción de O2 inducida por A23187 por ambas células aumentó linealmente con las concentraciones extracelulares de Ca2+. Sin embargo, la concentración de Ca2+ necesaria para la producción máxima de O2 en los eosinófilos fue alrededor de 10 veces menor que la requerida para los neutrófilos. La adición de Mg2+ inhibió fuertemente la producción de O2, especialmente en eosinófilos a concentraciones bajas de Ca2+. La concentración intracelular de Ca2+ fue menor en los eosinófilos que en los neutrófilos en el estado de reposo, y el aumento de la concentración intracelular de Ca2+ en respuesta a los eosinófilos A23187 fue mucho menor. La activación de la enzima formadora de NADPH-dependiente O2 (NADPH-oxidasa) en eosinófilos dependió del calcio extracelular, como se observó en la producción de O2. Sin embargo, la actividad de la NADPH oxidasa en la fracción de partículas de los eosinófilos estimulados por A23187 solo se vio levemente afectada por la adición de cationes divalentes o EDTA. El compuesto W-7 (N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfamida clorhidrato), un antagonista de la calmodulina, inhibió significativamente la producción de O2 por ambas células. Por otro lado, el compuesto H-7 (1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina dihidrocloruro), un antagonista de la proteína cinasa C, fue menos eficaz en la producción de O2. H-7 tuvo poco efecto en la producción de eosinófilos O2. Estos hallazgos sugieren que la NADPH oxidasa puede ser activada por una menor concentración de Ca2+ a través de la reacción dependiente de calmodulina. Esto no se observó con proteína cinasa C, al menos en eosinófilos.

Fosforilación de la subunidad alfa de (Na++K+)-ATPasa por carbachol en cortes de tejidos y el papel de las fosfoproteínas en la formación de estímulos
 Este estudio examinó los cambios en la fosforilación de proteínas en respuesta a la estimulación colinérgica (muscarínica) de la secreción salival en la glándula submandibular de la rata. La estimulación con carbachol se asoció a la fosforilación en una serie de bandas proteicas detectadas por la electroforesis en gel de poliacrilamida de sodio dodecil sulfato (SDS) y la autodiografía. Las masas moleculares (Mr) de dos proteínas, en las que la cantidad de fosforilación más del doble en respuesta al carbachol, fueron 22,000 y 96,000. La proteína del Sr. 96.000 precipita a 120.000 X g, mientras que la mayor parte de la proteína del Sr. 22.000 permanece en el sobrenadante a esa velocidad. El efecto del carbachol sobre la fosforilación de las proteínas del Sr 22,000 y 96,000 fue bloqueado por la atropina, indicando que el receptor colinérgico implicado es muscarínico. El tiempo de fosforilación de la proteína del Sr 22.000 consistió en un rápido aumento de la fosforilación en el primer minuto de estimulación del carbachol. Este aumento de la fosforilación persistió por menos de 1 min. El aumento de la fosforilación de la proteína del Sr 96.000 también ocurrió en el primer minuto, pero persistió por lo menos 10 min. Sin embargo, la remoción del agonista muscarínico, carbachol, resultó en la rápida desfosforilación de esa proteína. Cuando se purificaron las membranas plasmáticas, la proteína de Mr 96.000 fue fosforilada por ATP en presencia de Na+ y Mg2+. Fue desfosforilada por K+. Esto prueba que la proteína del Sr. 96.000 dalton es la subunidad alfa de la (Na++K+)-ATPasa.

Relación plaquetaria [3H]imipramina en trastornos psiquiátricos
 Los valores de Bmax y Kd para la unión de [3H]imipramina se midieron en las plaquetas de los controles normales libres de drogas y en pacientes esquizofrénicos y depresivos. No se encontraron diferencias entre los grupos. Los pacientes exacerbados y remitidos con esquizofrenia o depresión no difirieron en los parámetros de unión a las plaquetas [3H] de laimipramina. No se observaron correlaciones entre los parámetros de unión de las plaquetas [3H] y las medidas de gravedad de los síntomas en pacientes con esquizofrenia o depresión activos.

Cambios en la captación de [3H]5-HT y la unión de [3H]imipramina a las plaquetas después de la clorimipramina en voluntarios sanos
 En las plaquetas de los voluntarios sanos normales (n = 8) que tomaban clorimipramina (50 mg/día) durante 1 semana, la captación saturable de [3H]5-hidroxitriptamina (5-HT) al final fue completamente retornada. El Bmax de la unión de [3H]imipramina disminuyó un 63% al final del tratamiento y permaneció significativamente disminuido por debajo de los valores de control después de una semana de lavado, mientras que los valores de Kd se incrementaron al final del tratamiento. El tiempo de recuperación tras la administración de clorimipramina mostró alguna variación entre los sujetos, pero fue necesario esperar hasta 4 semanas de lavado antes de que el Bmax de [3H]imipramina volviera a los niveles basales. Por el contrario, ni el tratamiento de 1 semana con maprotilina (50 mg/día) ni con amineptina (100 mg/día) alteraron los parámetros de captación de [3H]5-HT o unión de plaquetas sanas. Estos resultados apoyan las siguientes conclusiones. (1) La unión de [3H]mipramina a las plaquetas puede estar regulada por dosis subterapéuticas relativamente bajas de clorimipramina. (2) Es posible disociar los parámetros de unión de la [3H]imipramina de la captación [3H]5-HT, ya que el tiempo de recuperación fue claramente diferente, lo que indica que el transporte de 5HT implica un lugar. (3) Puede ser necesario un periodo de lavado de los antidepresivos de 4 semanas para estudiar los parámetros de la unión de [3H]imipramina a las plaquetas de los pacientes deprimidos si el medicamento anterior implicaba clorimipramina. Para los antidepresivos como la maprotilina o la amineptina, que actúan a través de mecanismos distintos a la inhibición de la captación de 5-HT, el tiempo de lavado parece ser menos crítico, aunque no es posible descartar modificaciones secundarias.

Purificación de espermatozoides humanos por gradiente de densidad de Percoll discontinuo con un interno
 Los espermatozoides humanos fueron altamente purificados mediante el uso de un gradiente de densidad Percoll discontinuo colocado en una columna interna de un tubo centrífugo. Seis ml de solución de Percoll al 80% fueron vertidos en un tubo centrífugo con una columna interna que contenía sucesivas capas de 1,0 ml de 70, 60 y 40% soluciones Percoll. El semen disuelto fue colocado en la parte superior del gradiente y el tubo fue centrifugado a 600 X g durante 30 min utilizando un rotor de swing-out. Después de la centrifugación, la mayoría de los espermatozoides móviles progresivos se aisló en el sedimento, con una movilidad media de 93 +/- 4,1% (n = 10). Otros componentes celulares, incluyendo bacterias, permanecen en la columna interna. El nivel de contaminación bacteriana en la fracción espermática purificada estuvo por debajo de la detección para la mayoría de las especies cuantificadas. Los espermatozoides purificados fueron más de 92 +/- 3,2% viables, como se juzgó por exclusión del colorante, y los espermatozoides anormales se redujeron a 5,2 +/- 1,4%. Debido al uso de la columna interna, la contaminación por plasma seminal fue despreciable en el esperma purificado, estimado por proteína residual, fructosa y actividad de fosfatasa ácida.

La dinámica de los receptores de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) y la respuesta de gonadotropinas durante y después de la estimulación continua de la GnRH
 Se determinaron la respuesta gonadotrope, los niveles séricos y tisulares de hormona luteinizante (LH) y la concentración tisular de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en ratas ovariectomizadas. La colocación intraperitoneal de minicápsula osmótica conteniendo GnRH durante 96 h estableció una tasa de parto de GnRH (1 microgramos/h) que resultó en niveles séricos estables de GnRH (500-700 pg/ml). La secreción de LH aumentó 8 veces en 6 h; sin embargo, la LH sérica volvió a los niveles pretratamiento en 24 h, incluso con la estimulación continua de GnRH. La concentración tisular de LH se deprimió en las 48 h posteriores al inicio del tratamiento, pero los niveles se recuperaron en 96 h. Los niveles de receptores de GnRH se mantuvieron elevados durante las primeras 6 h de tratamiento, pero disminuyeron en un 60% en 24 h y se mantuvieron deprimidos durante la duración del tratamiento. La respuesta a gonadotrope 48 h y 96 h después del inicio del tratamiento se redujo en un 50% y 90%, respectivamente. La retirada del vehículo de entrega de GnRH produjo una rápida desaparición de la GnRH del suero. Se observó reducción drenática (75%) en los niveles circulantes de LH, y un aumento de 2 veces en los niveles tisulares de LH y en la concentración de receptores de GnRH en las 6 h posteriores a la minipunción. Aunque la concentración tisular del receptor de GnRH retornó a los niveles pretratamiento en las 48 h posteriores a la retirada del minipujo, tanto la secreción basal de LH como la respuesta gonadotrope permanecieron deprimidas hasta 96 h después del cese de la estimulación continua de GnRH. Estos datos indican que la GnRH puede "regular" su receptor, la respuesta gonadotrope no está obligatoriamente ligada a la concentración de receptores, y la desensibilización que sigue a la hiperestimulación representa efectos dirigidos al receptor.

Cambios en el eje hipotálamo-hipofisario de las yeguas asociadas a recrudescencia reproductiva estacional
 Cuatro grupos de mares, representando anestro (AN; n = 8), transición temprana (ET; n = 7), transición tardía (LT; n = 8) y exploración del estro (EST; n = 12) fueron utilizados. Los mares fueron de cría mixta, entre 3 y 20 años de edad, y mostraron patrones normales de comportamiento estroso y ovulación durante la temporada de reproducción anterior a este experimento. Se determinó el contenido hipotalámico de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) y el contenido hipofisario anterior de la hormona luteinizante (LH) y la hormona estimulante del folículo (FSH). También se determinó el número de receptores de GnRH en tejido hipofisario anterior. No hubo efecto del estadio de transición a la temporada de reproducción sobre los receptores de GnRH o contenido de FSH (p mayor que 0.05). Asimismo, el contenido de GnRH en el hipotálamo no difirió entre los cuatro grupos (p > 0,05). Sin embargo, el contenido hipofisario de LH aumentó progresivamente desde el anestro hasta la época reproductiva (p < 0,05). Los promedios para los grupos AN, ET, LT y EST fueron 1,1 +/- 0,2, 2,2 +/- 0,3, 6,3 +/- 1,4 y 15,2 +/- 1,8 microgramos LH/mg hipofisario, respectivamente. Además, las concentraciones séricas de LH asociadas a la primera ovulación del año para 5 de las yeguas EST fueron significativamente menores (p < 0,01) que las asociadas a la segunda ovulación de 250 WTRACTATUNDS.(AU)

Dinámicas del ADN superhelical estudiadas por espectroscopia de correlación de fotones
 Hemos realizado estudios de espectroscopia de correlación de fotones (PCS) sobre el plásmido pUC8 (2717 bp) para dilucidar la dinámica interna de este ADN súperhelico. Confirmamos que la función de autocorrelación de primer orden de la luz dispersa de las soluciones pUC8 puede ser separada en dos componentes de caries exponenciales distintos, como lo muestra Lewis et al.. R. Lewis, J.H. Huang y P. Pecora, Macromolecules 18 (1985) 944). Un análisis minucioso de la dependencia del vector de dispersión K de las tasas y amplitudes de los dos componentes nos permite asignar la parte de relajación lenta a la difusión más rápida del componente de flexión central de la malla del ADN, mientras que corresponde. Para valores de K mayores, los movimientos internos pueden expresarse formalmente en términos de un 'coeficiente de difusión interna' Di, cuyo valor de 2.0-2.5 X 10(-11) m2 s-1 es aproximadamente igual a la longitud de difusión rígida. Comparación de nuestros valores de Di medidos con los previstos en una reciente teoría de las bobinas tipo gusanos circulares (K. Soda, Macromolecules 17 (1984) 2365) muestran que los movimientos internos son más rápidos que los valores teóricos. Una de las razones de esta discrepancia podría ser que la teoría no tiene en cuenta los movimientos torsionales, que contribuyen significativamente a la dinámica interna (J.C.). Thomas, S.A. Allison, C.J. Appelof y J.M. Schurr, Biophys. Chem. 12 (1980) 177). A valores bajos de K, la relajación rápida de la pUC8 súper-helical ya no es proporcional al K2, pero alcanza un valor constante a medida que K se acerca cero. Este comportamiento, no visto para el ADN linealizado, puede ser interpretado en términos de difusión rotacional de una molécula flexible tipo varilla (T. Maeda y S. Fujime, Macromolecules 17 (1984) 2381) y soportan una estructura tipo var-like interwound for pUC8 DNA con una distancia promedio al final de 220 nm.

Los fosfolípidos son un posible instrumento para la translocación de proteínas nacientes a través de membranas biológicas
 Se revisa la interacción de los fosfolípidos con las proteínas precursoras, en particular con la proteína precursora mitocondrial apocitocromo c y se integra con otros aspectos de la inserción y translocación de proteínas, dando lugar a un modelo de importación de fosfocitos dominante.

