Origen celular de la inducción prolongada de la ornitina decarboxilasa en el ovario de rata
 Se investigaron los cambios temporales de la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC) en el ovario de rata inmadurez tras una única inyección subcutánea de gonadotropina sérica de mar (PMSG). Se estableció una relación dosis-respuesta. La actividad máxima del ODC se obtuvo a una dosis de 25 UI de PMSG. Este aumento de la actividad de la ODC fue acompañado por un aumento del peso del ovario antes de alcanzar un máximo. Se observó un aumento de 250 veces de la actividad de la ODC 1 día después de una sola dosis de PMSG (50 UI). La actividad específica de la enzima sólo volvió al nivel de control 4-5 días después del tratamiento hormonal. La ODC inmunoreactiva en ovarios de rata inmaduros, con PMSG y en ovarios de ratas heladamente luteinizadas fue localizada usando el método de inmunoperoxidasaDC y un anticuerpo contra ODC. La enzima inmunoreactiva se confinaba al citoplasma de las células de la granulosa, pero no estaba presente en las células lúteas. Las células tecales mostraron inmunotinción débil. Este estudio aporta evidencia clara de que la célula granulosa es la única fuente de actividad de la ODC en respuesta al tratamiento con PMSG. Además, estos datos apoyan el concepto de que las poliaminas desempeñan un papel en la proliferación celular de la granulosa y, por tanto, en el desarrollo folicular.

Cambios en el desarrollo de la respuesta tiroidea de rata a la tirotropina administrada por vía subcutánea y peroral
 Se ha demostrado que la tirotropina administrada por vía oral (bovina, bTSH) aumenta los niveles circulantes de T4 y T3 en animales de 15 días de edad, pero no en crías de rata. Debido a que los mecanismos de retroalimentación del eje hipotálamo-hipofisario-tiroideo cambian dramáticamente durante el período neonatal, optamos por examinar la eficacia de la BTSH exógena en la vía púbera, en el puerperio y en la vía de las ratas (8 días). Las crías fueron divididas en cuatro grupos y recibieron una de las siguientes: (i) 2 UI bTSH/100 g cuerpo wt administrado sc; (ii) destilado H2O (dH2O). Los animales fueron sacrificados en el Tiempo 0 y 1, 2 y 3 h después del tratamiento, y el suero recolectado fue analizado para T4 y T3 por RA. Los niveles séricos máximos de T4 se alcanzaron a las 2-3 h post-tratamiento y la respuesta T4 a la sc-bTSH fue significativamente mayor que la de los grupos po-bTSH en todas las edades estudiadas. Esa diferencia fue progresivamente mayor con el aumento de la edad, debido a la persistente disminución de la respuesta de T4 en los animales que recibieron po-bTSH. No se observaron diferencias significativas en los niveles de T4 o T3 alcanzados en crías de rata de 8 días tratadas con ratas vs. TSH bovina, ni sc ni po. La respuesta porcentual T4 (vs niveles basales) disminuyó constantemente entre los días 5 y 15 después del parto, en ambos grupos de tratamiento. El porcentaje de respuesta T3 a la SBST también disminuyó entre 5 y 12 días después del parto, después de lo cual aumentó la generación de T3. Nuestros resultados sugieren que la rata neonatal es altamente sensible a la TSH exógena tardía en la primera semana de vida, y que la permeabilidad del intestino en esta etapa del desarrollo facilita aún más el impacto de la administración oral.

Contribuciones de las vías celulares y paracelulares al transporte transepitelial de calcio intestinal
 El intestino delgado puede suministrar niveles adecuados de calcio requeridos nutricionalmente en ausencia de un mecanismo de absorción celular estimulado (1,25(OH)2-D3) si los niveles de calcio en la dieta son suficientemente altos. Esta misma vía también puede explicar la pérdida neta de calcio sistémico debido a la secreción paracelular asimétrica de calcio en ausencia de calcio dietético suficiente. Los ajustes del equilibrio neto de calcio pueden ocurrir en el intestino grueso, donde las ineficiencias de las fugas paracelulares son significativamente reducidas y los gradientes de calcio mayores pueden ser mantenidos.

Comparación de estiramientos pasivos cíclicos y sostenidos con un dispositivo mecánico para aumentar la longitud de reposo de los músculos isquiotibiales
 El objetivo de este estudio fue comparar los efectos del estiramiento pasivo cíclico versus sostenido con un dispositivo mecánico sobre la longitud de los músculos isquiotibiales en reposo. Los sujetos del grupo 1 (5 hombres, 17 mujeres) fueron sometidos a estiramiento cíclico de la musculatura isquiotibial derecha y los sujetos del grupo 2 (5 hombres, 16 mujeres) a estiramiento sostenido de la musculatura derecha. Los procedimientos de estiramiento se realizaron durante 15 minutos en 5 días consecutivos. Un examen de seguimiento del rango de movimiento relativo de flexión de rodilla de los sujetos fue realizado una semana después del tratamiento. Los sujetos del grupo 1 presentaron un incremento medio de la ADM de 15,4 +/- 5,0 grados después de los cinco tratamientos de estiramiento y mantuvieron un incremento medio de la ADM de 10,4 +/- 5,5 grados en el seguimiento (p < 0,001). En el grupo 2, los cinco tratamientos de estiramiento resultaron en un aumento medio de la ADM de 13,4 +/- 4,4 grados y en el seguimiento se mantuvo un aumento medio de 7,9 +/- 4,0 grados (p < 0,001). El análisis de regresión lineal reveló que la ADM inicial, el sexo y el método de tratamiento contribuyeron significativamente a incrementos en la ADM desde el día 1 del tratamiento al examen de seguimiento (F = 6,04; df = 4,368), p < . El método de estiramiento cíclico resultó en una mayor ganancia de la ADM cuando se consideraron las otras variables. También se examinaron y discutieron los valores predictivos de aumentos de la ADM.

Fiabilidad de las pruebas musculares isométricas de los músculos flexores y extensores de la rodilla en pacientes con enfermedad del tejido conectivo
 Este estudio de dos partes evaluó la fiabilidad de los dispositivos de dispensación para el test de músculo isométrico en pacientes. En primer lugar, se evaluó la relación entre las lecturas de los calibradores y los pesos conocidos. Se utilizaron coeficientes de determinación y líneas de regresión para determinar la fuerza y naturaleza de esta relación, que se determinó fue lineal. En segundo lugar, se determinó la fiabilidad intra-tester para las mediciones de fuerza de extensión isométrica de rodilla y flexión en 30 pacientes con enfermedades del tejido conectivo. Se midieron las fuerzas musculares flexoras y extensores de la rodilla derecha durante dos sesiones. Las mediciones entre sesiones se compararon por grado de concordancia mediante coeficientes de correlación intraclase. Los coeficientes de correlación intraclase oscilaron entre .90 y .95 para las mediciones de fuerza flexora de rodilla y .75 a .85 para las mediciones de fuerza extensor de rodilla. Con base en los resultados de este estudio, este dispositivo de medición puede ser usado confiablemente para medir la fuerza muscular del extensor de la rodilla en 50 grados y la fuerza muscular del flexor de la rodilla en 30 y 70 grados.

Características electromiográficas y dinamométricas de la musculatura flúor pélvica femenina
 El objetivo de este estudio fue determinar si existían diferencias en el registro dinamómetro de la fuerza muscular y la actividad electromiográfica del suelo pélvico en 5 gestantes y 10 no gestantes. Las mediciones de fuerza muscular de suelo pélvico, utilizando un perineómetro, no mostraron diferencias significativas entre los grupos. Todos los sujetos podían realizar contracciones voluntarias máximas durante tres segundos, pero las mediciones de fuerza suelo pélvico disminuyeron rápidamente después de tres segundos. Los registros electromiográficos integrados no mostraron diferencias significativas entre los grupos. Se observó una periodicidad de la actividad electromiográfica integrada tanto en embarazadas como no embarazadas. Se observó una gran variabilidad en la cantidad de actividad electromiográfica integrada entre ambos grupos durante las contracciones voluntarias máximas. La práctica de solicitar que individuos con disfunción del suelo pélvico mantengan contracciones voluntarias máximas por más de tres segundos puede no ser eficaz. Las medidas electromiográficas deben complementarse con medidas de fuerza para una adecuada evaluación y tratamiento de la disfunción del suelo pélvico.

Principios de la toma de decisiones clínicas: introducción al análisis de decisiones
 Los fisioterapeutas están cada vez más conscientes de la creciente complejidad de la toma de decisiones clínicas. El nivel de comprensión y la sofisticación necesarias para diagnosticar, tratar y manejar problemas médicos ha aumentado concomitantemente con el aumento de nuevos procedimientos diagnósticos y terapéuticos. Los propósitos de esta comunicación especial son discutir los principios de la toma de decisiones clínicas y presentar una situación hipotética para ilustrar un proceso de análisis de decisión para la elección entre protocolos de tratamiento alternativos.

Precision rhinoplasty. Part II: Prediction
 Este estudio retrospectivo fue realizado para investigar la tasa de respuesta de tejidos blandos a las alteraciones esqueléticas y de partes blandas tras una rinoplastia. Se incluyeron 98 pacientes, 80 mujeres y 18 varones, con un seguimiento medio de 13 meses. Los trazados del esquema de los cefaloxerogramas preoperatorios y las fotografías de tamaño de vida fueron superpuestos en los postoperatorios, y las diferencias fueron medidas y confirmadas con mediciones de los segmentos resecados intraoperatorios. La respuesta de tejidos blandos a alteraciones esqueléticas se midió en siete zonas diferentes. La zona 1 (nasión) y la zona 7 (área de la columna nasal) tuvieron la menor tasa de respuesta media de aproximadamente 25 por ciento. La zona 2 ( puente proximal) y la zona 3 (medio puente) tuvieron una tasa de respuesta del 60 por ciento. La zona 4 (área supratipada) tuvo una respuesta del 43 por ciento, la zona 5 tuvo una respuesta del 41 por ciento y la zona 6 tuvo una tasa de respuesta del 40 por ciento. Hubo diferencias estadísticamente significativas entre las tasas de respuesta de las narizs gruesa, media y delgada. La edad fue un factor importante en las zonas 1, 4, 5, 6 y 7. El sexo del paciente no influyó en la tasa de respuesta de tejidos blandos a las alteraciones esqueléticas. La respuesta de tejidos blandos en relación con el estrechamiento de la base alar fue de un 52 por ciento. Este estudio revela una respuesta predecible de tejidos blandos a alteraciones esqueléticas en todas las zonas excepto en la zona 7 (área de la columna nasal).

En rinomanometría en rinoplastia
 Se evaluaron los cambios en la obstrucción nasal, la resistencia de la vía aérea nasal y la aparición de nariz postoperatoria en 92 pacientes sometidos a rinoplastia. Cincuenta y seis pacientes tuvieron una desviación de la nariz desde la línea media preoperatoria. Se mejoraron según la rinometría si la rinoplastia se combinaba con una septoplastía funcional o con una resección submucosa. Entre los otros 36 pacientes que no tuvieron una desviación de la nariz desde la línea media, 23 tuvieron una rinoplastia combinada con una septoplastía funcional y 13 no tuvieron cirugía en el septo. Rhinomanométricamente, sólo los pacientes operados con la cirugía combinada mejoraron; el resto empeoró, incluso en términos de obstrucción nasal. Entre 58 pacientes de ambos grupos con obstrucción nasal preoperatoria, hubo concordancia para 76 por ciento entre los cambios subjetivos y rinomanométricos. Se discuten las ventajas de dar resultados rinomanométricos en un sistema de coordenadas polares.

Tratamiento de la alopecia por quemadura con expansores tisulares en niños
 Durante los últimos 18 meses se han utilizado 60 expansores tisulares en la reconstrucción de 42 niños con alopecia por quemadura del cuero cabelludo no amenaces de una sola escisión y cierre primario en el Instituto Galveston. Los niños fueron agrupados según el grado de alopecia. Todos los pacientes con defectos de 15 por ciento o menos del cuero cabelludo total lograron el cierre completo de sus defectos con dos operaciones, es decir, uno para colocar el expansor y el segundo para retirarlo. Algunos pacientes con defectos de hasta 40 por ciento fueron cerrados con expansión seriada. Los pacientes con defectos aún mayores tuvieron una reducción significativa en el porcentaje de alopecia y se beneficiaron de la recreación de las líneas pilosas anteriores. Hemos encontrado una tasa de complicaciones postoperatorias del 10 por ciento. Cuando se compara con métodos anteriores de tratamiento de la alopecia por quemadura, la expansión tisular permite un cierre más rápido, menos operaciones y anestésicos coincidentes, y la disminución del tiempo total de hospitalización.

Análisis cuantitativo del espesor de la piel humana y del tejido subcutáneo después de la expansión controlada con un implante de silicona
 La cuantificación histológica del espesor de los tejidos humanos que se expandieron con expansores de silicona mostró que la epidermis sufrió un engrosamiento significativo después de 5 semanas a 5 meses de expansión. La dermis y el tejido subcutáneo, por otro lado, fueron significativamente más delgados después de la expansión. Las capsules se formaron en los 19 pacientes. La cápsula fue significativamente más gruesa después de 2 a 2,5 meses de expansión. Los tejidos expandidos 2 años después del cese de la expansión tenían el mismo espesor que los tejidos control y no tenían cápsula fibrosa remanente.

Injertos de fascia temporal para aumento del contorno facial y nasal
 En los últimos 70 años se han utilizado injertos fasciales en cirugía reconstructiva principalmente por su resistencia a la tracción. Aunque el muslo (lata de Fasciae) ha sido el principal sitio donante, la fascia extraída del músculo temporal tiene las ventajas de (1) facilidad de cosecha bajo anestesia local, (2) siendo habitualmente despreciable la cicatriz residual (3). Estos injertos pueden ser utilizados efectivamente como única fuente de aumento contorno de las depresiones faciales tanto en rinoplastia primaria como secundaria. Estos injertos son sometidos a un encogimiento uniforme inicial (aproximadamente 20 por ciento) durante las primeras 4 a 6 semanas del postoperatorio debido a la compactación y condensación del tejido fibroso de la fascia, después de lo cual se estabilizan. Las cavidades deben sobrecorregirse en consecuencia. No se ha observado inflamación ni encapsulación clínica ni histológica en 18 pacientes seguidos durante períodos de 6 a 18 meses.

Utilización del colgajo fascial libre temporoparietal en la extremidad superior
 La reconstrucción de la cobertura de las manos se ha limitado a los colgajos con los inconvenientes de la voluntariedad y la morbilidad del sitio donante. Por el contrario, la fascia temporoparietal es una lámina delgada, pliable y bien vascularizada de tejido disponible en abundante cantidad. Deja una zona donante inconspicua dentro del cuero cabelludo. Además de eso, la transferencia microvascular es facilitada por el suministro vascular temporal superficial axial superficial, consistente, confiable y de gran calibre. Las ramas del sistema temporal superficial ofrecen flexibilidad en el diseño de colgajos axiales-pattern. La cirugía reconstructiva secundaria puede realizarse con seguridad debajo del colgajo. La vascularización intrínseca del colgajo puede ser útil para revascularizar áreas cicatrizadas o irradiadas. También existe la posibilidad de transferir el hueso craneal como un colgajo osteofascial temporal compuesto a la mano. Solo en 1 de 12 pacientes se ha producido necrosis parcial del colgajo y alopecia permanente en la zona donante. Recomendamos este colgajo en base a nuestra experiencia en estos 12 pacientes.

Una prótesis para camuflar llamó cicatrices
 Las prótesis tradicionales de silicona se han encontrado inflexibles, pesadas y de pobre color cuando se usan en las extremidades. Diez pacientes angustiados por deformidades contorno en las extremidades después de la escisión amplia de las neoplasias o después del trauma fueron ajustados con una prótesis de peso ligero, cuyas características especiales incluyen un margen de espuma flexible en la piel. La prótesis se pega de manera dependiente a la piel y es particularmente efectiva cuando se usa con medias o tensas. Al ser revisados, todos los pacientes continuaron usando el dispositivo. Es una alternativa útil a la reconstrucción quirúrgica en estos pacientes.

Efectos de la fenilefrina sobre la tensión de gas tisular, el sangrado, la infección y la absorción de lidocaína
 En un intento de encontrar un vasoconstrictor con efectos locales y sistémicos menos perjudiciales que la adrenalina, se estudiaron los efectos de la fenilefrina, un agonista alfa puro, sobre la tensión de gas tisular y la absorción de lidocaína, las tasas de infección. Todas las concentraciones de fenilefrina redujeron significativamente el tejido PO2 en 10 minutos después de la inyección, y la reducción del PO2 fue dosis-dependiente. La fenilefrina 1:10.000 produjo un crecimiento bacteriano significativo cuando se inyectó simultáneamente con Staphylococcus aureus 6 X 10(6). El crecimiento bacteriano fue insignificante con 1:20.000 fenilefrina y ausente con 1:40.000 fenilefrina. La pérdida sanguínea de una herida estándar se redujo significativamente en todas las concentraciones de fenilefrina. La absorción de lidocaína se redujo significativamente con 1:20.000 y 1:40.000 de fenilefrina. En un modelo de ratón, 1:40.000 fenilefrina redujeron significativamente la pérdida sanguínea y la absorción de lidocaína, produjeron una reducción mínima del tejido PO2, y no aumentaron la invasión bacteriana.

El colgajo no tipical de gluteus maximus
 Desde 1984, 42 pacientes han sido tratados con colgajos miocutáneos de gluten máximo. En 37 pacientes se utilizó un colgajo miocutáneo de "clásico" glúteo máximo para cubrir un defecto sacro-gluteal. En 5 pacientes se utilizó un colgajo "notípico" de glúteo máximo miocutáneo: dos colgajos fueron avanzados desde la cola hasta el cráneo hasta defectos cercanos en el área lumbar, dos colgajos laterales avanzados. Todos los defectos pudieron ser cerrados. No hubo necrosis del colgajo. En 12 pacientes (de 42) hubo infecciones de heridas menores y en 6 pacientes hubo dehiscencias de heridas menores. La pérdida sanguínea promedio nunca superó los 500 cc, el tiempo promedio de hospitalización (postoperatorio) fue de 17 días y la movilización (caminar) se inició de 3 a 4 días después de la cirugía. La distancia promedio del avance del colgajo fue de 10 cm. El defecto máximo cerrado por un colgajo miocutáneo de V-Y al glúteo máximo bilateral fue de 24 x 20 cm.

Vaya del dígito
 La escisión del digito es una lesión poco descrita. A lo largo de 3 años, ocho pacientes fueron diagnosticados de esta anomalía. En seis de estos pacientes se realizó confirmación quirúrgica de la identidad de la lesión. El trauma repetitivo, la compresión mecánica y la flebectasia envejecida se han asociado con la patogénesis de una váric digital. Los cambios trombóticos y tromboembólicos que ocurren en la váric pueden dar lugar a una evaluación errónea y confusión clínica. En tales casos, un test de torniquete ha sido útil para demostrar la presencia de varices. La escisión de una lesión sintomática ha demostrado ser curativa en los seis pacientes. Se han observado dos pacientes durante 3 años con poca alteración y sin resolución de la váric. Es probable que la váric del digit sea una lesión más común de lo indicado por una revisión de la literatura.

El cese del dolor de la raíz del nervio cervical después de la rhitidectomía del SMAS modificada
 Se relata el cese del dolor de la raíz del nervio cervical después de la rehitectomía del SMAS modificada. Se documentan tomografías y radiografías que muestran cambios sustanciales en las relaciones intervertebrales. No existen reportes previos que demuestren la respuesta biomecánica a la cirugía del músculo platismal. Se presenta el potencial de alteraciones en la columna cervical positivas, como en este caso, o quizá negativas con exacerbación o creación de síntomas no existentes antes de la cirugía. La compleja influencia biomecánica del procedimiento indica que son necesarios más estudios y evaluación de los cambios biomecánicos para comprender a fondo las ramificaciones de la rehitectomía del SMAS.

Lengüeta de silicona láser
 Se describe el uso del láser CO2 para eliminar la siliconosis mamaria. Se describe el flash que acompaña a este uso del láser y se presenta una fotografía para documentar este fenómeno no descrito previamente.

Corrección de la criptocia mediante expansión tisular
 Se revisa la anatomía y la corrección quirúrgica de la criptocia. Se presenta otro procedimiento técnico con expansión del tejido retroauricular. Este método permite la liberación de la aurícula y la construcción del surco auriculocefálico sin los problemas asociados a las técnicas de tejidos blandos mayores, por ejemplo, corrección incompleta, cicatrices múltiples, pobre concordancia de injertos.

Ampliador de tejido Magna-Site: innovación para la localización del sitio de inyección
 El expansor tisular de Magna-Site simplifica el uso de expansores tisulares facilitando la localización del puerto de inyección, reduciendo así los riesgos asociados a la mala colocación de la inyección en el pasado. El puerto de inyección es liso, excepto por las protuberancias de palpación inocuas, reduciendo drásticamente los problemas de erosión en el sitio de inyección encontrado en el pasado. No se encontraron inconvenientes con el uso de este expansor en relación con el uso de otros expansores actualmente comercializados. El nuevo producto está disponible a un coste similar a los expansores actualmente disponibles. Se siente que este expansor representa el siguiente paso lógico en la evolución de esta tecnología. Así como el Dr. Cohen pensó: "Se va a emocionar ver qué nuevos dispositivos se crean para mejorar aún más el concepto de expansión tisular".

Un colgajo ideal para la cirugía de ultramar
 Una lámpara de batería con un bulbo de halogeno de fuente puntual y pilas recargables es ideal para operar en instalaciones subdesarrolladas. Ofrece una fuente de luz coaxial que rivaliza la calidad de la iluminación con fibra óptica.

Nuestras visiones cambiantes de la acción terapéutica del psicoanálisis: comparando Strachey y Loewald
 Una comparación de Strachey y Loewald sobre la naturaleza de la acción terapéutica revela un profundo cambio de interés analítico lejos del punto de vista estructural y hacia marcos relacionales e interpersonales de referencia de objeto. Las revisiones teóricas y técnicas de Loewald son mucho más baratas de lo que suele reconocerse, y podemos beneficiarse mejor de su contribución reconociendo el alcance completo de su originalidad. El trabajo de Loewald también ilumina un gran desafío para el psicoanálisis contemporáneo: la necesidad de una integración de los lenguajes ahora dispares de la metapsicología y el proceso clínico.

La transferencia homosexual de una mujer con un analista masculino
 Una mujer en análisis con un analista masculino desarrolló una transferencia homosexual significativa durante la fase media del tratamiento. La expresión y el trabajo a través de este material (en desplazamiento) se ve reflejando un ejemplo de la influencia del género en el proceso psicoanalítico. Para que el analista masculino utilice esta transferencia, debe hacer una clara distinción entre la fase edípica negativa y la fase preedipal (pregenital) en el desarrollo femenino.

Envidia, identificación y orgullo
 Se delinean los constituyentes de la compleja experiencia afectiva de la envidia y se exploran las defensas contra cada uno de estos componentes. La atención es entonces llamada a un medio común, variadamente adaptativo y socialmente aprobado de obviar o hacer frente a sentimientos envidiosos, implicando una identificación parcial y culminando en la experiencia consciente de "ser orgullo de patología".

En las vicisitudes de la maternidad temprana de Freud. II: Alienación de su madre biológica
 Continuando explorando las vicisitudes de la experiencia temprana de la maternidad freudiana, este artículo utiliza tres ejemplos clínicos para enfocar la alienación entre Freud y su madre biológica. Este estado de cosas se demuestra en su reticencia sobre ella, su preocupación por la muerte ante ella y, finalmente, en su percepción de que la hija de Ana era su exagerada dueña en el momento de la muerte de su madre.

Transporte de selenato y sulfato a través de la membrana fronteriza intestinal del yeyuno porcino por dos mecanismos comunes
 Los objetivos del presente estudio fueron determinar si el selenato y el sulfato son transportados por un mecanismo común de transporte dependiente de Na+ a través de la membrana fronteriza intestinal de cepillo y si el sistema de transferencia transfronteriza de membrana selenio. Los resultados de la inhibición de cis, así como de los experimentos de transestimulación muestran que el selenato y el sulfato son transportados a través de la membrana fronteriza de cepillo por el cotransporte Na+ y la anión. La influencia de diversos dicarboxilatos (oxalato, oxaloacetato, glutamato) y del inhibidor del intercambio aniónico 4,4'-diisotiocianilbeno-2DS en el transporte transfronterizo. Bajo condiciones de gradiente Na+ la captación de selenato a través de la membrana fronteriza de cepillo se redujo por oxalato y oxaloacetato, pero no por L-glutamato o L-leucina. Además, la captación de sulfatos bajo esta condición fue significativamente inhibida por el oxalato (alrededor del 50%) y el DIDS (25%). El transporte de sulfatos por intercambio de aniones fue inhibido cerca del 80% tanto por oxalato como por DIDS. Estos resultados sugieren que bajo condiciones de gradiente Na+ la captación de sulfato (selenato) ocurre en parte a través del intercambio de aniones. Además, el oxalato parece inhibir tanto el transporte de cotransporte como el sulfato de Na+ (selenato) por intercambio de aniones.

Comparación de las características fuerza-velocidad obtenidas con los puntos de sutura y tetani de los músculos esqueléticos de ratas in situ
 Se obtuvieron las características fuerza-velocidad y potencia-velocidad de tres complejos músculo-tendón esquelético de ratas (soleus, extensor digitorum longus y gastrocnemio medial). No se encontraron diferencias entre los puntos de sutura y tetani con respecto a la forma de las curvas fuerza-velocidad o a la velocidad con la que se produce la mayor potencia. Los resultados indican que las contracciones de twitch pueden ser utilizadas para estandarizar las preparaciones musculares en experimentos destinados a estudiar la energética muscular durante las contracciones dinámicas.

Temperatura-dependencia de una respuesta rápida en las células aisladas del pelo externo de la cóclea guinea-pig
 Las células pilosas externas aisladas (CCO) de la cóclea presentan una motilidad que puede ser impulsada por frecuencias acústicas (Ashmore, 1987). La temperatura-dependencia del movimiento se reporta aquí para el rango de 20-37 grados C. La CCO se muestra móvil a 37 grados C. La dependencia de la temperatura es bastante débil, con Q10 = 1,33. La observación es difícil de conciliar con mecanismos que involucran un mensajero bioquímico intermedio, incluyendo los basados en la actomiosina.

El metabolismo del magnesio en los rumanos de vacas lecheras lactantes alimentadas con pastoreo de primavera
 Seis vacas nodrizas lactantes canuladas ruminales de Jersey fueron utilizadas para estudiar los efectos de un cambio brusco de una dieta seca a juveniles de manantial sobre el metabolismo mineral del rumen y sobre los niveles plasmáticos de Mg2+. Hubo un aumento en la ingesta de Mg2+ dietario y en la concentración de Mg2+ ultrafiltrables en el fluido ruminal cuando la hierba fue alimentada asociada con una caída en la concentración plasmática Mg2+ y excreción urinaria porcentual. El pH del fluido ruminal cayó cuando las vacas fueron alimentadas con hierba y hubo una estrecha relación inversa con la concentración de Mg2+ ultrafilterable y Ca2+. Se produjeron cambios en la composición mineral del fluido ruminal que interaccionan para afectar la absorción de Mg2+. Las concentraciones de NH3, K+ ultrafilterable y Ca2+ ultrafilterable aumentaron y la concentración de Na+ ultrafilterable disminuyó. Estos cambios se asociaron a un aumento de la diferencia potencial entre el fluido ruminal y la sangre (positivo). El consumo de agua cayó bruscamente cuando se alimentaba la hierba y algunas vacas no bebían agua en varios días. Sin embargo, la ingesta total de agua casi se duplicó, resultando en un aumento del volumen ruminal.

Masa fluida sinovial, contenido macromolecular y presión en las articulaciones de las extremidades mayores del conejo
 El fluido sinovial de conejo codo, hombro, cadera y rodilla se analizó para establecer los niveles normales de parámetros relevantes para el intercambio de líquidos viz. masa de líquido por articulación, presión hidráulica, temperatura, presión osmótica de coloides (COP), concentraciones de proteínas, albúmina y glucosaminoglicanos (GAG). La masa de líquido fue mayor en la articulación menos congruente, el hombro (43 +/- 4 mg), cf. 6 +/- 2 mg en la cadera altamente congruente. En la rodilla (24 +/- 4 mg) se calculó el espesor medio de la capa de líquido en 30 micras. La presión de fluidos fue subatmosférica en todas las articulaciones (media -2,8 +/- 0,4 cmH2O, codo, a -5,7 +/- 0,3 cmH2O, rodilla), así como en muchos otros espacios intersticiales. La presión osmótica coloide fue sustancial (media 11,4 +/- 0,9 cmH2O, hombro, a 13,1 +/- 1,0 cmH2O, codo), siendo 40-46% del nivel sérico. La comparación de los resultados del fluido sinovial con las curvas COP versus concentración in vitro indicó que el COP del líquido fue generado principalmente por su contenido proteico (22-30 g l-1, 64% albúmina) en vez de GAG (4,0-5,8 g l-1). El GAG fue del 95% hialuronato y del 5% GAG sulfatados. La sumación algebraica de las presiones osmóticas hidráulicas y coloides del líquido sinovial y del suero indicó un gradiente neto de filtración desde la sangre hasta la cavidad articular. Cuando la COP fue reducida por infusión de solución salina intravenosa, la masa de líquido sinovial aumentó, de acuerdo con la hipótesis de ultrafiltración de la formación de líquido sinovial. La concentración de coloides del líquido disminuyó conforme aumentó el volumen. La relación no fue una curva simple de dilución, pero indicó que el fluido sinovial recién formado contenía mayor o igual a 8 g de proteína l-1 (14,5% de concentración sérica); y que el hialuronato entraba en la tasa de hialurona por 6,5.

Relación entre flujo transsinovial y presión osmótica plasmática, con estimación del coeficiente de reflexión de albúmina en rodilla de conejo
 El volumen de líquido sinovial en una articulación se correlaciona inversamente con la presión osmótica plasmática de coloides (COP). La influencia inferida de las fuerzas osmóticas plasmáticas sobre el flujo transsinovial fue investigada directamente aquí, en cuartos traseros perfundidos aislados de dieciséis conejos. El flujo de la solución de Krebs intraarticularmente infundida a través del revestimiento sinovial de la rodilla canulado se registró a presión intraarticular controlada (18 cmH2O). La presión osmótica coloide en la microcirculación sinovial fue variada por perfusión con glóbulos rojos oxigenados resuspendidos en solución de albúmina o plasma de un sistema extracorpóreo a presión de perfusión constante. Estudios in vitro mostraron que la curva COP versus concentración para muestras comerciales de albúmina bovina fue variable y no fue correctamente descrita por un polinomio ampliamente utilizado. La tasa de absorción transsinovial Qs fue una función lineal positiva del COP pi intravascular p (r = 0,936, p < 0,001, n = 83). La pendiente promedio dQs/d pi p fue de 0,20 microlitro min-1 cmH2O-1 (S.E.). +/- 0,01 microlitro min-1 cmH2O-1), la pendiente depende de la conductancia hidráulica y el coeficiente de reflexión osmótica. El flujo transsinovial fue una función lineal negativa de la presión capilar sinovial (Pc). La pendiente absoluta dQs/d p fue en promedio apenas 78% de los dQs/dPc en la misma articulación. El coeficiente de reflexión osmótica de la barrera hemato-articular a la albúmina sérica se estimó a partir de estas pendientes en 0,78-0,81 (S.E.M.). +/- 0,06). La perfusión vascular con una solución hiperosmolar de glucosa, sacarosa o NaCl generó una absorción osmótica transitoria y rápidamente decayendo de la cavidad articular, con una vida media de 17-60 s. Un pasaje osmótico invertido ocurrió en la reperfusión con líquido isotónico. Se concluyó que la barrera hemato-articular, que comprende el endotelio fenestrado y la íntima sinovial, se aproxima a una membrana semipermeable imperfecta para soluciones de albúmina, justificando la hipótesis de una nueva aplicación. Para los solutos pequeños los tejidos forman una membrana altamente permeable pero discretamente reflexiva.

El papel de la inervación visceral abdominal y de los receptores de 5-hidroxitriptamina M en los vómitos inducidos por los medicamentos citotóxicos ciclofosfamida y cisplatino en el huronto
 Hemos utilizado el ferret como modelo animal para investigar la acción emética de los fármacos citotóxicos ciclofosfamida y cisplatino. Utilizando lesiones nerviosas selectivas, se ha demostrado un papel crucial para la inervación abdominal en la génesis del vómito y el grabado en respuesta a estos agentes. Una combinación de vagotomía abdominal bilateral y una mayor sección del nervio esplácnico puede suprimir totalmente el vómito y el grabado en respuesta a cisplatino intraperitoneal o ciclofosfamida intravenosa. La ciclofosfamida intraperitoneal todavía produjo retching, pero los vómitos se redujeron notablemente, demostrando mecanismos complejos y probablemente separados de control para el retching y el vómito. El efecto de una antiemética, metoclopramida ampliamente utilizada, fue comparado con el de las lesiones nerviosas. Aunque eficaz, este compuesto no controló completamente el vómito o el astillo a ninguno de los dos fármacos. Recientes estudios atribuyeron la acción de la metoclopramida a su capacidad de antagonizar los receptores M de 5-HT (5-HT-3 receptores). Por lo tanto, investigamos el BRL 24924, un agente gastrocinético con propiedades antagonistas más específicas del receptor 5-HT. Ese agente fue extremadamente potente en la abolición casi total del vómito y en respuesta a la ciclofosfamida, administrada por vía intravenosa o intraperitoneal, y abolida totalmente el cisplatino en 4 inducida. Claramente la inervación visceral abdominal juega un papel complejo y importante en la emesis producida por estos dos fármacos citotóxicos; la evidencia circunstancial sugiere que los receptores 5-HT-M no pueden ser excluidos de la acción mediastínica visceral.

Contracciones esofágicas retrógradas en el perro
 Se observaron contracciones esofágicas retrógradas por radiografía y electromiografía simultáneas durante las eructaciones postprandiales en seis perros. Las contracciones progresaron cranealmente a 85 +/- 16 cm s-1 (S.E.M., n = 50) desplazando, a la boca, gas gástrico que antes había pasado a formar parte del esófago = 30 m. El 90% (n = 100) de las contracciones esofágicas retrógradas fueron seguidas inmediatamente por una contracción aboral más lenta (17,1 +/- 0,02 cm s-1; S.E.M., n = 15). Esto parece ser la primera descripción de contracciones esofágicas retrógradas naturales en un animal no rumiante.

El efecto de la inflamación articular aguda sobre la excitabilidad del reflejo de flexión en el gato de descerebrado, bajo raquianestesia
 Se realizaron experimentos para investigar si la inflamación aguda de la articulación de la rodilla, inducida por inyección intraarticular de carragenina y caolín, influye significativamente en la magnitud del reflejo de retirada de flexión de los flexores de la rodilla, bajo catálisis. Se observó que después de la inyección de esos agentes inflamatorios, la intensidad del reflejo aumentó con un tiempo de evolución que coincidía con el desarrollo del proceso inflamatorio, evaluado por la monitorización de la temperatura intraarticular. Los experimentos de control con inyección intraarticular de solución salina no mostraron aumento de la temperatura intraarticular, ni alteración de la intensidad del reflejo. El patrón normal de modulación de la intensidad del reflejo con cambio de ángulo articular fue eliminado en la articulación inflamada, siendo el reflejo igualmente intenso en todas las posiciones probadas. La abolición de la actividad neural en la articulación inflamada por inyección intraarticular de lignocaína dio lugar a una marcada disminución del reflejo hacia los valores de control, sugiriendo que no hay un aumento mantenido de la excitabilidad central en ausencia. También se observó que la actividad espontánea de las unidades motoras flexoras de la rodilla fue modulada durante la rotación pasiva continua de la rodilla, siendo mayor la actividad en extensión que en flexión. Este patrón se revirtió cuando la rodilla se infló agudamente, pero podría retornar al patrón control por anestesia articular, aunque ahora la respuesta se atenuó en comparación con el control.

Distribución de frecuencias y funciones de densidad de distancias con estructuras de pista lineal simuladas
 Las estructuras de trazo de partículas de alta-LET pueden ser simuladas por varios abordajes lineales. La distribución de distancias parece ser un parámetro importante en la comprensión del tipo de interacciones que ocurren y de los efectos biológicos que estas excitaciones e ionizaciones crearán; por lo tanto, se calcularon las distribuciones a distancia de estas estructuras simuladas. Tres presentaciones muestran que su apariencia exacta depende del parámetro de escalado: el número de clases. En un enfoque se calculó la densidad teórica de las distancias mediante las técnicas de la conevolución y formando distribuciones mixtas que confirman los hallazgos de la simulación.

Los efectos de las condiciones de temperatura y/o de estarvación reducidas sobre la radiosensibilidad y reparación del daño potencialmente letal y el daño subletal en las células L5178Y-R y L5178Y-S
 Se investigó el daño potencial letal (DPP) y la modificación del daño subletal (DPP) en las células L5178Y-S(LY-S) y L5178Y-R (LY-R) en la fase posirradiación. La incubación en ambas fases de meseta y logar incrementó la reparación del PLD (PLDR) a 25 grados C, pero aumentó la fijación del PLD (PLDF) a 37 grados C en las células LY-SDR, con el resultado contrario. El medio condicionado (MC de las células en fase plateau) sólo tuvo un ligero efecto sobre la radiosensibilidad de las células LY-S de fase loga. La MAC fue altamente tóxica para las células LY-R de fase logarítmico, incluso sin radiación. La incubación postirradiación de células en fase logarítmica a 25 grados C aumentó la PLDF entre 5,5 y 18 h en las células LY-R, mientras que la PLDR se completó en 5,5 h en las células LY-S. Los datos citométricos débiles muestran que los resultados de LY-R vs LY-S plateau-phase PLD no son causados por una distribución diferencial del ciclo celular. Aunque todas las etapas del ciclo celular se encuentran en las células de la meseta-fase, el G1 se enriquece y las células en todas las etapas deben ser lentamente cicladas o estacionarias. Las dosis de Split disminuyen la supervivencia de las células LY-S a 37 grados C, pero mantienen la supervivencia a la dosis total aguda única a 25 grados C (sin reparación del SLD (SLDR)). La SLDR se observa tanto a 25 como a 37 grados C en las células LY-R. Los resultados tanto para la dosis fraccionada como para los experimentos de acondicionamiento tardío se entienden mejor en términos de competencia entre la reparación y fijación del PLD con sus contribuciones relativas dependiendo del metabolismo celular, que pueden ser alterados por cambios de temperatura o componentes medios. Los resultados del PLD opuestos obtenidos para LY-S y LY-R sugieren que la radiosensibilidad en estas células está determinada por dos mecanismos diferentes.

Depleción de la espermatogonia del epitelio seminífero del mono rhesus después de la irradiación X
 En las pruebas no irradiadas se encontraron grandes diferencias en el número total de espermatogonias entre los diferentes monos, pero el número de espermatogonias en las pruebas derecha e izquierda del mismo mono similar pareció ser mayor. Durante los primeros 11 días tras la irradiación con 0,5 a 4,0 Gy de rayos X el número de espermatogonias de Apale (Ap) disminuyó a cerca del 13% del nivel de control, mientras que el número de Adarkd no cambió significativamente. Se observó una disminución significativa en el número de espermatogonias de Ad en el día 14 y un aumento significativo en el número de espermatogonias de Ap. Se concluyó que la espermatogonia de Ad en reposo se activa en la espermatogonia de Ap proliferativa. Después del día 16 el número de espermatogonias tanto Ap como Ad disminuyó a niveles bajos. Aparentemente, la nueva espermatogonia de Ap se formó por espermatogonia de Ad irradiada letalmente y degenerada mientras intentaba dividir. Se encontró que la activación de la espermatogonia de Ad se produce a lo largo del ciclo del epitelio seminífero. Se midieron los niveles séricos de FSH, LH y testosterona antes y después de la irradiación. Los niveles séricos de FSH ya habían aumentado durante la primera semana después de la irradiación para 160% del nivel de control. Los niveles séricos de LH aumentaron entre 18 y 25 días después de la irradiación. Los niveles séricos de testosterona no cambiaron en absoluto. Los resultados encontrados en el mono rhesus coinciden con los encontrados en humanos, pero debido a la presencia de espermatogonia de Ad difieren de los obtenidos en no primates.

Repopulación del epitelio seminífero del mono rhesus después de la irradiación X
 La repoblación del epitelio seminífero se hizo evidente a partir del día 75 postirradiación, después de dosis de 0,5, 1,0 y 2,0 Gy de rayos X. Los recuentos celulares en secciones transversales de túbulos seminíferos revelaron que durante esta repoblación los números de espermatogonia de Apale (Ap) aumentaron simultáneamente y espermatogonia de Adark (Ad). Después de 0,5 Gy, el número de espermatogonias aumentó de aproximadamente un 10% del nivel de control en el Día 44 a 90% en el Día 200. Después de 1,0 y 2,0 Gy, el número de espermatogonias aumentó de menos del 5% en el día 44 al 70% en los días 200 y 370. El número de espermatogonias de Ad y B, consideradas como de reposo y diferenciando la espermatogonia, respectivamente, ya había aumentado cuando el número de espermatogonias de Ap proliferantes era muy bajo. Esta inactivación precoz y diferenciación de gran parte de la población de espermatogonia de Ap retarda la repoblación del epitelio seminífero de los primates. Al estudiar las colonias reparadoras en monas enteras de túbulos seminíferos se encontraron varios tipos de colonias. En colonias constituidas solamente por una espermatogonia A, se encontró que 40% de la espermatogonia A eran del tipo Ad, lo que indica que incluso antes de la colonia había diferenciado, 40% de la espermatogonia A inactivada. También se encontraron colonias diferenciales en las que faltaban una o dos generaciones de células germinales. En algunas de esas colonias se encontró que la espermatogonia de Ap no formó ninguna espermatogonia B durante uno o dos ciclos del epitelio seminífero, mientras que en otras colonias todos presentaron Ap. Esto indica que la diferenciación del Ap en la espermatogonia B es un proceso estocásico. Cuando tras la irradiación la densidad de la espermatogonia en el epitelio fue muy baja, se pudo observar que las poblaciones de espermatogonia Ap y Ad están compuestas por clones de espermatozoides únicos, similares y alineados.

Factores de crecimiento e hipertermia I. La relación entre la muerte celular hipertermia y la respuesta mitogénica a los factores séricos y de crecimiento
 Se evaluaron las células de ovario de hámster chino HA-1 por su capacidad para responder a la estimulación mitogénica después de la hipertermia a 45 grados C. Las células fueron arrestadas por 24 h de incubación en el MEM de Eagle libre de suero. El calentamiento de las células paradas en medio libre de suero no alteró la sensibilidad al calor en comparación con las células de crecimiento exponencialmente calentadas en el medio que contenía suero. Después de que las células de hipertermia mostraron un retraso en la capacidad de someterse a la mitogénesis. La recuperación de la capacidad de mitogénesis ocurrió en las 24 h posteriores al calentamiento y fue capaz de ocurrir en ausencia de suero. Después de la recuperación en el medio libre de suero, las células fueron ensayadas simultáneamente para la supervivencia y la mitogénesis, medida por la captación de [3H]Thy. Con el aumento del tiempo de calentamiento, la fracción de supervivencia y la mitogénesis disminuyeron. La reducción de la supervivencia fue similar a la reducción de la incorporación de [3H]Thy. La relación entre mitogénesis y muerte celular se estudió más detalladamente con la citometría de flujo. A una dosis de calor relativamente leve de 30 min a 45o C (supervivencia = 30%), se encontró que una pequeña población de células (9%) estaba muerta clonogénicamente aún capaz de ser estimulada a progresar de G1. A una dosis de calor más grave de 40 min a 45o C (supervivencia = 3%), no se detectó estimulación de las células muertas. Por tanto, la hipertermia perjudica la capacidad mitogénica, pero a dosis bajas de calor, una subpoblación de las células muertas todavía puede ser estimulada a progresar a través del ciclo celular.

Aislamiento y caracterización de mutantes termotolerantes y sensibles al calor de células CHO
 Se utilizó una técnica de replicación en platos para aislar mutantes estables de células CHO, sensibles al calor y con capacidad alterada para desarrollar termotolerancia. De una población tratada con mutagen (EMS) de células CHO se aislaron dos cepas. Uno (HS-36) muestra una gran reducción en la capacidad de desarrollar termotolerancia tras un choque térmico inicial de 45,0 grados C. El otro (HS-23) también muestra un desarrollo muy reducido de la termotolerancia después de una dosis de inducción de 45,0 grados C, pero un mayor desarrollo de la termotolerancia después de dosis de inducción de 45,0 grados C. La respuesta a la dosis-supervivencia después de una dosis única de 45,0 grados C de calentamiento de células HS-23 sugiere la presencia de una subpoblación resistente que no se debe a la contaminación o reversión a células silvestres. Ambas cepas tienen características morfológicas únicas. Los esferoides se desarrollan en la porción central de las colonias de HS-36, aunque las células en monocapas son indistinguibles de las células parentales de tipo silvestre. Las células HS-23 crecen en monocapas firmemente unidas, pero más del 95% mantienen una morfología "rounded". El resto muestra una morfología "flazada" típica de las células CHO. Ambas cepas tienen características de HC parental, determinadas por el número de cromosomas, tiempos dobles de población y respuestas de supervivencia a luz UV y a rayos gamma. Cada uno de ellos ha mantenido su fenotipo termotolerancia sensible al calor y alterado durante más de 6 meses en cultivo continuo en fase logarítmica.

Aneurismas de la vía de salida del ventrículo derecho después de la tetralogía de la reparación de Fallot: papel de la radiología
 Ocho pacientes con aneurismas del tracto de salida del ventrículo derecho después de la tetralogía de la reparación de Fallot presentaron obstrucciones distales residuales. El sitio de esa obstrucción debe ser cuidadosamente documentado en el preoperatorio porque el fallo en el alivio de la obstrucción distal significativa puede resultar en la formación de aneurismas recurrentes. La radiografía de tórax, la ecocardiografía, incluyendo el análisis Doppler y el cateterismo cardíaco, incluyendo la angiografía, cada uno tiene un papel en la detección y evaluación de esa complicación.

Isquemia miocárdica aguda: RM con Mn-TP
 Se realizó resonancia magnética cardiaca (RM) en ratas para determinar los efectos del etilendiaminotetrafosfonato manganeso (TP). Diez ratas normales recibieron Mn-TP en una dosis de 50 mumol/kg a través de una inyección de cola. Se obtuvieron imágenes de RM ecográfico antes y cada 10 minutos después de la inyección de Mn-TP durante 1 hora. La intensidad de la señal cardiaca (IS) aumentó más del 70% después de la inyección de Mn-TP y permaneció casi sin cambios 1 hora después de la inyección. El T1 miocárdico fue de 517 +/- 49 mseg en ocho ratas control y 282 +/- 61 mseg (p < 0,001) en seis ratas 81 +/- 0 minutos después de la inyección. Nueve ratas fueron sometidas a oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda antes de la RM. Las imágenes se obtuvieron antes y 15, 30 y 60 minutos después de la inyección de Mn-TP. En el miocardio normal, el SI aumentó hasta 82% y permaneció elevado durante 1 hora. En el miocardio isquémico, el SI aumentó un 11%, con un marcado contraste entre las dos zonas de tejido. T1 también fue diferente en las dos regiones: en tejido normal, fue de 206 mseg +/- 54; en tejido isquémico, 338 +/- 82 (p < 0,001). Con RM potenciada en T1, el Mn-TP mostró un potencial para delinear el área comprometida después de la isquemia miocárdica aguda.

Niños menores de 3 meses: valor de radiografía de tórax
 En el lactante febril menor de 3 meses de edad, comúnmente se obtiene una radiografía de tórax para identificar la causa de la fiebre. El objetivo de este estudio fue evaluar la necesidad de obtener radiografías de tórax en esta población. Se revisaron las historias clínicas y radiografías de tórax de 192 lactantes febriles (mayores de 100,5 grados F, rectales). Diecinueve pacientes presentaron signos de dificultad respiratoria; siete presentaron hallazgos positivos en radiografías de tórax. De los 173 pacientes sin signos de dificultad respiratoria, cinco presentaron hallazgos positivos en las radiografías de tórax. Cuando la radiografía de tórax fue considerada el estándar oro para la presencia o ausencia de neumonía, los hallazgos de dificultad respiratoria en el examen físico tuvieron una sensibilidad del 58% y una especificidad del 93% para la detección de neumonía. La prevalencia de hallazgos positivos en radiografías de tórax en lactantes febriles menores de 3 meses fue del 6%. Sólo debe obtenerse una radiografía de tórax en los lactantes febriles cuando estén presentes signos de dificultad respiratoria.

Archivo operativo de imágenes radiológicas sobre discos ópticos digitales
 Se instauró un archivo digital óptico de disco para el almacenamiento de imágenes radiográficas computadas, tomográficas, resonancia magnética, ultrasonográficas y filmadas digitalizadas. En el sistema, las imágenes digitales entran en una minicomputadora, se almacenan temporalmente en discos magnéticos y se archivan sobre discos ópticos de lectura-once en su resolución completa. Se mantiene un índice pictórico de imágenes minificadas para cada paciente. Después de 8 meses de operación, 49,400 megabytes de imágenes fueron mantenidos en 19 discos ópticos almacenados, después de enero de 1987, en una biblioteca óptica de disco de jukebox estilo mecánico. La tasa de éxito para la captura de imágenes de archivo durante el período inicial fue del 96,6%. Los fallos se debieron al sobrellenamiento del disco magnético, problema abordado mediante la adición de una segunda unidad de disco magnético. No hubo errores de imagen relacionados con la media en el período temprano. Los problemas resultantes de la lenta velocidad de los sistemas ópticos de disco fueron abordados operacionalmente, iniciando el recuerdo de las imágenes archivadas de un paciente desde el disco óptico hasta el disco magnético más rápido cuando el nuevo sistema recibió una solicitud. También se espera que los tiempos de recuperación del disco óptico mejoren con el desarrollo tecnológico.

TC cuantitativa tridimensional del fémur proximal: relación con la densidad ósea trabecular vertebral en mujeres posmenopáusicas
 La absorciometría dual de fotón (DPA) del fémur proximal no puede medir de forma independiente el hueso esponjoso cortical y de alto tono. En esta investigación, las densidades óseas totales, corticales y esponjosas integradas en el cuello femoral y región intertrocantérea fueron medidas bilateralmente en 22 mujeres de 42 a 75 años. Los datos de las secciones contiguas fueron analizados con dos protocolos diferentes por medio del software histograma tridimensional. La tomografía computarizada (TC) cuantitativa de una sola sección se utilizó para determinar los valores medios equivalentes minerales para el hueso esponjoso vertebral de T-11 a L-3 en cada mujer. Se encontró correlación significativa entre la densidad ósea esponjosa en los dos sitios, así como entre las mediciones femorales y vertebrales totales. La densidad ósea cortical femoral se predijo menos bien a través de los datos esponjosos vertebrales. Los valores corticales, esponjosos y de densidad femoral proximal total tendieron a presentar simetría bilateral. La TC volumétrica tridimensional cuantitativa permite una evaluación integral del estado mineral femoral proximal debido a su capacidad para medir selectivamente la cortical, la esponjosa y la densidad ósea total.

Lipomas intraóseos: manifestaciones radiológicas y patológicas
 Sesenta y un casos de lipoma solitario intraóseo tratado quirúrgicamente se estadificaron en tres categorías según el grado de involución presente histológicamente: estadio 1, tumor de células viables de tejido graso; estadio 2, necrosis ósea 3, necrosis compuesta por necrosis ósea. Cada una de estas etapas tuvo características radiológicas que podrían correlacionarse con los hallazgos histopatológicos en el tejido extirpado. Ejemplos de lesiones en estadio 3 han sido frecuentemente mal diagnosticadas como infartos óseos inusuales u otras lesiones. El lipoma intraóseo puede ser una lesión menos rara de lo sugerido previamente.

Comparación de la densidad mineral ósea en ambas caderas
 La absorciometría dual de fotón (DPA) se realizó en ambas caderas de 40 pacientes para determinar si la densidad mineral ósea (DMO) calculada de una cadera podría utilizarse para predecir la DMO. Para el triángulo de Ward, el cuello femoral y el trocánter mayor los coeficientes de correlación entre la DMO de las dos caderas fueron 0,920, 0,997 y 0,843 y los errores estándar de la cadera derecha 0,067. El error absoluto de predecir una cadera a partir de la otra no fue una función de DMO y por lo tanto el error relativo aumenta con menores valores de DMO. Los errores relativos fueron 17%, 8% y 7% para DMO de 0,4, 0,8 y 1,0 g cm-2, respectivamente. La variabilidad interobservador fue pequeña, con un valor r de 0,96 y una SE del valor estimado de 0,036 g cm-2. El error relativo en las categorías de osteoporosis leve a moderada fue 2,5 veces la precisión del instrumento, indicando que la asimetría de la DMO se debe a diferencias reales entre caderas. Por tanto, la DMO de una cadera no puede ser utilizada para predecir la de otra con suficiente precisión para discriminar las tendencias clínicamente relevantes de la DMO.

Capsulitis adhesiva de la muñeca: diagnóstico artrográfico
 El dolor persistente y la disminución del rango de movimiento son complicaciones incapacitantes del trauma de la muñeca. Entre 1978 y 1986, en diez pacientes con dolor persistente después del trauma, la artrografía demostró alteraciones características de la capsulitis adhesiva. La capsulitis adhesiva se ha descrito en el hombro, la cadera y el tobillo, pero hay poca mención de esta entidad en otras articulaciones. La confirmación de este diagnóstico requiere artrografía, ya que no existen hallazgos característicos en radiografías simples. Los hallazgos artrográficos típicos incluyen disminución de la capacidad, pequeños recesos volares y estiloides, y adherencias que impiden la opacificación completa de la articulación. El diagnóstico artrográfico permite una adecuada instauración de una terapia adecuada.

Radiografía tras cirugía ortognática
 Las osteotomías mandibulares y/o maxilares (cirugía ortognática) son procedimientos comunes para corregir defectos faciales. Las radiografías de estos pacientes se obtienen rutinariamente y el radiólogo debe conocer el aspecto postoperatorio normal y las complicaciones quirúrgicas que pueden presentarse. En este artículo se presentan los procedimientos quirúrgicos habituales realizados (separación sagital, subcondílea vertical, genioplastía mandibular; y las radiografías de cráneo uniaxiales de Le Fort I y mediopalatal). También se describen los dispositivos de inmovilización metálica y los aparatos de ortodoncia.

