Transformación genética de Drosophila melanogaster con un elemento P autónomo: análisis fenotípico y molecular de líneas transformadas largas establecidas
 Tras la transformación de una cepa M verdadera de Drosophila melanogaster con un elemento P autónomo, se establecieron seis líneas y se monitorizaron sus propiedades moleculares y fenotípicas durante un período de 4 años. El número de elementos P aumentó con el tiempo en todas las líneas, pero la tasa de incremento fue diferente entre líneas. Además, los elementos degenerados surgieron en cada una de las líneas durante la propagación. Al final del cuarto año, el número total de elementos en cada línea fue similar al de una cepa P muy fuerte. Al nivel fenotípico, todas las líneas de alta capacidad procesadas evolucionaron casi completas. Las otras tres líneas alcanzaron solamente niveles intermedios de regulación durante el período de 4 años. Una de estas líneas fue particularmente notable. Aunque contenía hasta 55 elementos P por genoma (20 de los cuales eran potencialmente completos) y tenían un potencial de actividad P extremadamente alto, continuó presentando una limitada capacidad reguladora. Además, cuando las hembras de esta línea se mantuvieron a altas temperaturas, la capacidad de supresión de la actividad P se redujo aún más. Una cepa con esta combinación de propiedades moleculares y fenotípicas, en una configuración aparentemente estable, no ha sido descrita previamente.- Los resultados se discuten en el contexto del posible papel de la expresión de elementos de Pgenerados en la regulación.

Plásmidos y elementos genéticos móviles de las bacterias patógenas de Yersinia
 La revisión de la literatura se dedica a la organización molecular y genética de elementos genéticos movibles responsables de la síntesis de los factores de patogenicidad de las bacterias de Yersinia. Se realiza una caracterización general de los factores de patogenicidad de Yersinia. Analizamos el papel de los plásmidos en la expresión de las propiedades patogénicas de estas bacterias y el papel de los elementos IS de Yersinia en la expresión de genes que codifican la síntesis de los factores de patogenicidad. Se describen las propiedades repetitivas de los plásmidos de Yersinia. Se discute el papel de los genes cromosómicos en la regulación de la síntesis de los factores de patogenicidad específicos del plásmido.

Transposición de genes dispersos móviles (MDG) tras la sustitución de varios pares cromosómicos en cepas inbridas de Drosophila melanogaster
 Las transposiciones de MDG-1, MDG-3 y copia fueron detectadas como resultado de los cruces de la subpoblación inbred de AL maladaptativo con las existencias de laboratorio, para construir los genomas portadores de diferentes combinaciones no cromosómicas. Se observaron cambios en las distribuciones de genes móviles en los cromosomas de genotipos híbridos, en comparación con pares cromosómicos parentales. Una fuente trivial de variabilidad de la estructura molecular cromosómica garantizada por el cruce fue excluida por las inversiones que sirven como supresores del cruce en los cruces correspondientes. Se detectaron múltiples transposiciones de genes móviles en sitios cromosómicos definidos en genotipos portadores del par cromosómico 2 originados de la subpoblación LA. No se observaron tales transposiciones, cuando el par 2 fue sustituido por el cromosoma 2, originado en la línea sueco-b o en cruzamientos de control, donde el stock de AL no estaba involucrado. Ambos cromosomas LA 2 y 3 se mostraron como blanco de transposición. La comparación de los sitios de transposición de las manchas calientes de MDG-1, como resultado de los cruces, con los eventos raros descritos anteriormente de transposiciones espontáneas en la subpoblación de LA, junto con su aumento de condición física, reveló que ambos sitios calientes fueron compartidos. Los datos obtenidos muestran que las transposiciones de elementos genéticos móviles pueden alterar la estructura genética y molecular del cromosoma implicado en los cruces, a pesar de la supresión del cruce por las inversiones generalmente sugeridas como herramienta para mantener la estructura genética.

Reversal de la transformación maligna inducida por el virus oncogénico SV40. I. Inducción de la reversión al tipo normal para el rasgo de inhibición de contacto
 Se estudió la posibilidad de inducción por parte del virus oncogénico que contenía ADN SV40 de reversión a fenotipo normal con respecto a la inhibición de contacto (invierentes inflamatorios) en fibroblastos de hámster chino de transformación espontánea. Se utilizó la selección negativa para la detección de los reverentes. El método adoptado permitió estudiar la actividad mutagénica del virus, excluyendo su efecto transformador. En todos los experimentos la frecuencia de revertidos después de la infección superó a la de las series de control. El valor de inducción varió de 1,2 a 28,4 X 10(-6). El promotor del tumor 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) conocido para aumentar la frecuencia de mutaciones inducidas por carcinógenos in vitro, no mostró un efecto potenciador inducido por el VS40. La falta de realce de las reversiones inducidas por el virus después del tratamiento con TPA puede ser explicada por la falta del efecto transformador de SV40 en el sistema estudiado. Algunas de las colonias "flat" normales fueron positivas para T-antigeno, o sea. e. Se expresó el oncogén viral. Se discute el papel de las mutaciones inducidas por el SV40 en los genes celulares que controlan la malignidad.

Estudio comparativo de la transformación de varias líneas celulares humanas y animales deficientes de tiroidina quinasa con el gen timidina quinasa del virus Herpes simplex
 El estudio comparativo de la transformación de cuatro líneas celulares deficientes de tiroidina quinasa (línea celular de carcinoma mamario de ratón FS tk-; línea celular de ratón Rat-2tk-; línea celular de ratón Ltk-idina humana). Las diferencias en eficiencia y condiciones óptimas de transformación se mostraron para estas líneas celulares. Se discuten las ventajas y desventajas de los sistemas celulares examinados para el uso en experimentos de transformación y cotransformación de células cultivadas con genes aislados.

Evolución de una secuencia cromosómica en Y de ratón flanqueada por elementos altamente repetitivos
 El sexo Mammaliano primario se determina por la presencia o ausencia del cromosoma Y. Sin embargo, poco se sabe sobre los procesos moleculares a través de los cuales el cromosoma Y ejerce su acción. Se aplicaron técnicas de ADN recombinante para aislar fragmentos cromosómicos de ratón Y y describir previamente un clon designado como AC11 (Y. Nishioka y E. Lamothe. 1986. Genética 113:417-432). Para obtener información sobre las secuencias de ADN que flanquean AC11, se tamizó una biblioteca genómica de ratón para la presencia de secuencias relacionadas con AC11 y se aislaron más de 50 clones positivos. En este reporte se describen los clones ACC2 y ACC3, ambos con elementos altamente repetitivos. Mediante una porción masculina específica de estos clones se compararon los ADN aislados de ratones (Mus musculus, M. hortulanus, M. spretus, rat phylnea cookirix, Mguigenética). La acumulación masculina específica de las secuencias relacionadas fue encontrada solamente en M. musculus, M. hortulanus y M. spretus.

Fijación de mutaciones en el genoma viral durante un brote de fiebre aftosa: heterogeneidad y variaciones en la tasa
 Las tasas de fijación de mutaciones durante la evolución del virus de la fiebre aftosa (FMDV) C1 en la naturaleza se han estimado por hibridación del ARN viral a RNA cDNA clonado que representan la comparación del genoma del RN. Los valores variaron de menos de 0,04 X 10(-2) a 4,5 X 10(-2) sustituciones por nucleótido por año (s/nt/yr), dependiendo del período de tiempo y del segmento genómico considerado. Las tasas de los genes de las proteínas estructurales virales fueron hasta seis veces superiores a las de los genes de las proteínas no estructurales. Se han medido valores superiores a 10(-2) s/nt/yr para la región RNA que codifica VP1-VP3. Se han determinado las secuencias nucleotídicas de la mayor región inmunogénica de la proteína capsida VP1 para seis nuevos aislamientos de FMDV C1 y se comparan con las dos secuencias conocidas previamente de FMDV C1 (C1). Tanto la impresión digital oligonucleótido de fragmentos de RNA seleccionados como la secuenciación directa de nucleótidos demuestran que existe heterogeneidad genética entre tres virus aislados el mismo día, introduciendo una indeterminación significativa en la evaluación de las tasas de fijación. Durante el brote de FMDV C1, se produjeron sustituciones de aminoácidos que se sabe que afectan las propiedades inmunológicas del virus. La proporción de mutaciones entre dos RNAs virales no aumenta significativamente con el tiempo transcurrido entre los dos aislamientos, lo que sugiere una cocirculación de múltiples FMDVs no idénticos, relacionados y evolutivos de este modo.

Organización y expresión de la región transformadora del virus del papiloma humano europeo (VEE)
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de la región temprana (transformación) del ADN doble cadenado del virus del papiloma humano europeo (VGE) junto con las regiones de bronceado. La secuencia establecida, que es de 5732 pb largo, muestra que el genoma del VEC está íntimamente relacionado con los genomas del virus del papiloma de bovino tipo 1 (VPB-1) y del venado previamente secuenciados (VDP). Siete cuadros de lectura abierta (FOR), designados E1-E7, fueron identificados en posiciones semejantes al genoma BPV-1. Las regiones E1 y E5 se conservaron mejor. La fuerte homología entre los E5 ORF de EEPV, BPV-1 y DPV es interesante a la luz de la reciente propuesta de que estos ORF codifican una función transformadora importante (Schiller et al. 1986). Un conjunto de mRNAs, compuesto por seis clases de tamaño, fueron identificados en las células transformadas por la EEPV. Al menos dos promotores diferentes parecen controlar la transcripción del VEC en células transformadas.

Secuencia completa de nucleótidos y mapeo de ARNm del gen de la subunidad grande de ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa (Rubisco) de Chlamydomonas
 La secuencia nucleotídica (nt) del gen de la subunidad grande (LS) de ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa de la alga verde, Chlamydomonas end. Se comparó la secuencia de LS deducida de 475 residuos de aminoácidos con genes similares de otras seis especies; cianobacterias, plantas terrestres y un alga relacionado (C. reinhardtii). Las regiones más conservadas son los tres sitios de unión del bisfosfonato de la ribulosa y el sitio activador del CO2. La conservación de la secuencia nt fuera de la región codificante se limita a sólo tres segmentos dentro de la región de 5': región de repeticiones en tándem, caja TATAA y sitio de unión ribosómica. El punto de terminación de la transcripción es un residuo A' 3' para el primero de dos repeticiones invertidas de 18 años, que tiene el potencial de formar una estructura de talloop pilpino. Se presenta el posible papel de estas características regulatorias potenciales para la transcripción y traducción, y estructuras similares en otros genes LS.

Aislamiento de secuencias de bajo grado-número que vean el ADN satélite en mamíferos
 Para investigar el papel del ADN satélite en genomas eucariotas, se aisló de un mono verde africano (Cercopithecus aethiops) la biblioteca genómica ligada a segmentos clonados decaber previamente descritos. Se obtuvieron tres clones. Las secuencias de bajo cúmulo-número en los tres clones no cruzan el hibridamiento sugiriendo que se derivan de diferentes loci genómicos. La estructura de uno de los clones, lambda MkA, se describe detalladamente. Subclonados segmentos que contienen las secuencias de bajo número de copias de lambda MkA anneal al ADN genómico mono, humano y de ratón. Las sondas subclonadas fueron utilizadas para seleccionar clones que contenían secuencias homólogas de una segunda biblioteca de monos independientes y de bibliotecas genómicas humanas y de ratón. Varios de los clones de monos recientemente aislados hibridaron a sondas que contenían las deca-específicas y alfa-satélites, confirmando la asociación genómica de la secuencia MA de bajo cúmulo. Además, varios de los clones humanos y de ratón hibridaron a ADNs específicos de especies humanas y de ratones satélites, respectivamente. Estos experimentos indican que la secuencia bajo-copia-número en lambda MkA y su asociación con ADN satélite se conserva en primates y roedores.

Los patrones de integración de secuencias exógenas de ADN transfectadas en células de mamíferos de origen primado y roedores
 Se estudió la cotransferencia y cointegración de varios genes transfectados en cuatro líneas celulares de origen primate. Como referencia se utilizaron células LM negativas a timidina quinasa de ratón, ampliamente estudiadas previamente. Se encontró que en las células Vero del riñón mono, en promedio entre 3,5 y 6,0 kb de secuencias plásmidas se integró por clon, mientras que en la línea celular LM murina, 9-186 kb de ADN exógeno. Los clones Vero transformados que habían integrado más de 6 kb de ADN no integraron fragmentos de ADN más grandes en un segundo ensayo de transformación que las células Vero parentales. Encontramos que la eficiencia de la cointegración génica es similar en las células Vero, HeLa y GM4312A, siendo estas últimas deficitarias en la reparación del daño inducido por UV. Las células Hep G2 del hepatocarcinoma humano integraron en promedio 2 kb más ADN exógeno que las otras tres líneas celulares primates, lo que resultó en una eficiencia 4-5 veces mayor de la cointegración génica. La penetración del plásmido y la persistencia en estado libre entre 24 h y 2 semanas después de la transfección fueron similares en las células Vero y LM. No se pudo demostrar ningún reordenamiento importante del ADN postintegración después del aislamiento de los clones Vero. Estas observaciones correlacionan la baja eficiencia de la cointegración génica en algunas líneas celulares primates con un paso de recombinación genómica o con reordenamientos que ocurren durante las primeras divisiones celulares tras la integración.

El vector plásmido pBR322 y sus derivados de producción especial, es una revisión
 El plásmido pBR322 fue uno de los primeros vectores multipropósito de EK2 que se diseñaron y construyeron ( hace diez años) para la clonación eficiente y selección de moléculas de ADN recombinante. Esta molécula de ADN de 4363 pb ha sido ampliamente utilizada como vehículo clonante debido a su simplicidad y disponibilidad de su secuencia nucleotídica. El uso generalizado de pBR322 ha motivado numerosos estudios sobre su estructura molecular y su función. Estos estudios revelaron dos características que se derivan de la eficacia del plásmido como vector clonante: inestabilidad del plásmido en ausencia de selección y ausencia de un esquema de selección directa para moléculas de ADN recombinante. Varios vectores basados en pBR322 se han construido para superar estas limitaciones y ampliar la versatilidad del vector para acomodar fines clonales especiales. El objetivo de esta revisión es proporcionar una encuesta de estos vectores derivados y resumir la información disponible actualmente sobre pBR322.

Expresión del gen de la gastrina humana en tejidos normales y gastrinomas
 La secuencia completa del gen de la gastrina humana se reporta aquí. Este gen está compuesto por tres exones. Nueve secuencias familiares de Alu se encuentran dentro del gen y en la región circundante. El estudio de mapeo S1 mostró que la transcripción del gen de la gastrina se inicia a los 60, 57 o 55 pb upstream a partir del final de 3' del primer exón. Se estudió el mecanismo de síntesis de ARNm en un tejido de gastrinoma para esclarecer la producción ectópica de gastrina. Se encontró que la síntesis de mRNA se inicia a partir de los mismos tres puntos de inicio transcripcional. Los perfiles de Blotting para el antro gástrico normal y el ADN de gastrinoma fueron indistinguibles entre sí dentro de la región de 18 kb que contiene el gen de la gastrina, mostrando que no se asocian a la formación genómica. Así, la sobreproducción de gastrina en este tumor probablemente se debe a un sistema de control de expresión aberrante de la célula, más que a un cambio en la región control del gen de la gastrina.

Un nuevo método multistep para generar deleciones unidireccionales precisas usando BspMI, una enzima de restricción clase-IIS
 Se describe un enfoque novedoso que permite la introducción de deleciones unidireccionales en un fragmento de ADN clonado, de manera precisa y controlada. El método se basa en el uso de un vector especial y una endonucleasa de restricción clase IIS, BspMI, que produce cortes escalonados 4 y 8 nucleótidos (ACCT) de su sitio de reconocimiento 3'GC. El fragmento de ADN se inserta en el plásmido basado en pUC19, que contiene un único sitio de reconocimiento de BspMI, y se realiza el número adecuado de ciclos de retirada de clivaje 4 pb. Dado que el sitio de reconocimiento no se ve afectado por el clivaje de BspMI, no es necesario un rebote del fragmento de ADN. Cada ciclo consiste en el clivaje del BspMI, la eliminación de los extremos cohesivos de 4-no estribos monoplanares con nucleasa de frijol (MB) y la ligadura del extremo blanco. El plásmido acortado se vuelve a introducir en el hospedador después de uno o varios ciclos de deleción de 4 pb. Cuando el ADN se inserta en el sitio de clonación múltiple en el gen alfa de lacZ, el progreso de la remoción de 4 pb puede seguirse determinando el fenotipo Lac, ya que la remoción de múltiples cuadros de lectura distorsiona. La pérdida de sitios de restricción preexistentes o la creación de nuevos también permite monitorizar el progreso del proceso de deleción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibidores de la ECA en el tratamiento de pacientes ancianos hipertensos
 Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina están ganando aceptación como agentes seguros y eficaces para el tratamiento de la hipertensión. Sin embargo, los datos sobre su uso específico en ancianos hipertensos son limitados. Abordados en esta revisión de la literatura disponible, se cuestiona si son hipotensores efectivos en ancianos, si sus efectos están relacionados con la edad, y qué efectos, si los hay, tienen sobre la morbimortalidad geriátrica.

Reacción peritoneal a silicona líquida: estudio experimental
 Los aceites de silicona (polimetilsiloxanos) con diferentes viscosidades (200, 1000 y 5000 cSt) y un aceite de silicona fluorada (5000 cSt) fueron inyectados en el perito. Tres semanas después de la inyección, los exudados peritoneales se obtuvieron e investigaron mediante microscopia óptica y electrónica. Para cada tipo de aceite de silicona, el examen microscópico reveló la presencia de abundantes gotas lipídicas extracelulares similares y un infiltrado celular denso compuesto por macrófagos, células gigantes y multinucleados. Se observaron inclusiones lipoides en macrófagos y células gigantes multinucleadas. Estas inclusiones intracelulares se revelaron unidas a la membrana por microscopia electrónica de transmisión. No se observaron diferencias con respecto a la cantidad de actividad fagocítica para los diferentes tipos de aceite de silicona evaluados. Los aceites purificados de silicona de baja viscosidad (OP 200 y OP 1000) resultaron en la reacción inflamatoria crónica más leve. Nuestros resultados sugieren que la emulsificación, la fagocitosis y la inflamación granulomatosa se asocian con la implantación de silicona-oil intraocular. La cuestión de qué propiedades realizarían un aceite de silicona más adecuado para uso clínico requiere más investigación.

Angiografía pélvica en enfermedad trofoblástica maligna
 Se analizó la angiografía pélvica en 24 pacientes con enfermedad trofoblástica maligna. Se observaron hallazgos anormales como arterias uterinas prominentes, hipervascularización del útero, shunts arteriovenosas, tinción tumoral y pooling. Se observó translucencia en todos los pacientes con coriocarcinoma. Este hallazgo se observó en solo 3 de 11 pacientes (27,3%) con mola invasiva y no fue aparente en pacientes con un grupo indeterminado. Estas diferencias fueron estadísticamente significativas. La translucencia de la angiografía pélvica en la enfermedad trofoblástica maligna fue más sugestiva de coriocarcinoma que de mola invasiva. Así, la translucencia en la angiografía pélvica puede ser un hallazgo distintivo con el que diferenciar el coriocarcinoma de la lunar invasiva, sin resección del útero.

Efecto de la administración de oxitetraciclina sobre el metabolismo intestinal de los estrógenos y sobre las hormonas sexuales plasmáticas en hombres sanos
 Se evaluó el efecto de la oxitetraciclina (1 g/día durante cinco días) sobre el reciclaje enterohepático de los estrógenos y las concentraciones plasmáticas de hormonas sexuales en hombres sanos. Estrona plasmática (E1), estradiol-17 beta (E2), 4-androstenediona (A), 5 alfa-dihidrotestosterona (5 alfa-DHT), hormona total y sin unión a hormonas epiramida (T2). El tratamiento con el antibiótico aumentó significativamente la excreción de estrógenos conjugados fecales, lo que en paralelo a una disminución en la excreción urinaria de estrógenos, especialmente de E3. El efecto sobre la E3 urinaria podría explicarse casi por completo por la disminución simultánea de las concentraciones urinarias de E3-3G. En orina y heces las relaciones E2/E3 y E1 + E2/E3 aumentaron, probablemente debido a la disminución del metabolismo reductor de los estrógenos en el intestino. No se observaron efectos significativos sobre las concentraciones plasmáticas de estrógenos no conjugados. Por otra parte, en el presente estudio, la oxitetraciclina no tuvo un efecto notable sobre las concentraciones plasmáticas totales, libres de T ni sobre otras hormonas plasmáticas medidas. Nuestros resultados sugieren que el reciclaje enterohepático y el metabolismo intestinal de los estrógenos pueden ser significativos en los hombres. El mecanismo de acción de los antibióticos en el metabolismo de los estrógenos probablemente implica disminución de la hidrólisis por beta-glucuronidasa de los conjugados estrogénicos por el contenido intestinal, disminuyendo la reabsorción de los estrógenos.

Caracterización del receptor de progesterona nuclear en endometrio humano normal después de la inyección de progesterona
 Los receptores de progesterona nuclear (NPR) se caracterizaron en el extracto nuclear de 0,4 M KCl del endometrio utilizando [3H]R5020 como ligando, en mujeres en fase proliferativa = 5h después de la inyección de progesterona; El carácter receptor de la unión se demostró por la alta especificidad para la unión de la progestina, alta afinidad saturable para R5020 y una constante de sedimentación de cerca de 3S en gradiente de densidad de sacarosa. Las características de la NPR fueron similares en los 4 grupos y también fueron similares a las de la PR citosólica remanente. A pesar de que los niveles totales de PR difirieron en los 4 grupos, el porcentaje del receptor medido en el extracto nuclear fue similar en todos los grupos y osciló entre el 52 y el 61% de los niveles totales de PR.

Control opioide de la secreción de hormona luteinizante en pacientes con hirsutismo e hiperandrogenemia
 El presente estudio fue diseñado para evaluar la influencia de la hiperandrogenemia en la actividad del sistema opioide que regula la secreción de LH en mujeres menstruantes. Participaron 10 sujetos con hirsutismo e hiperandrogenemia y 9 sujetos sanos normales cíclicos. Se administró naloxona o solución salina en 2 días diferentes tanto durante el ciclo folicular (6-8 días después del sangrado menstrual) como durante la fase lútea del ciclo menstrual. La naloxona aumentó significativamente los niveles plasmáticos de LH en el lúteo, pero no durante la fase folicular del ciclo en ambos grupos de sujetos. Se puede inferir de esas observaciones que la inhibición mediada por opioides de la secreción de LH no está alterada en pacientes con hiperandrógenos menstruantes, sugiriendo que los andrógenos circulantes no son un importante determinante de la actividad funcional.

Estudio retrospectivo de la conducción de fármacos en Noruega
 El Instituto Nacional de Toxicología Forense, Oslo, recibe muestras de sangre y orina de todos los conductores noruegos aprehendidos por sospecha de conducir bajo la influencia del alcohol o drogas. En 1983 se recibieron muestras de 1.446 conductores sospechosos de drogas, de los cuales 445 fueron sometidos a análisis toxicológico. Los medicamentos más frecuentemente encontrados fueron tetrahidrocannabinol (THC) (n = 199), diazepam (n = 166) y anfetamina (n = 102). Una interpretación cautelosa de los datos indica que cerca de 200 de los 445 sujetos seleccionados para el análisis toxicológico pasaron por una fuerte influencia de los fármacos. Debido al alto porcentaje de casos presentados no analizados para medicamentos, esta cifra representa una estimación mínima. En comparación con los resultados de 1978, se encontró un aumento de varias veces en las deteccións de THC y anfetamina en 1983. El número de detección de diazepam no aumentó de forma similar, pero se estimó que la detección de diazepam habría aumentado 3 veces si se hubiera analizado como frecuente en 1983 cuando en 1978.

Análisis cronobiológico de los cambios en el ritmo circadiano de las hormonas hipofisarias anteriores durante la normalización de la glucemia mediante bioestator
 Se compararon los ritmos circadianos de las hormonas hipofisarias anteriores en 15 pacientes con diabetes insulino-dependiente no compensada en el primer y segundo día de tratamiento con Biostator. El ritmo fue evaluado por medio de un análisis de mínimos cuadrados y presentado como círculo de cosinores. En la diabetes no compensada se mantuvo la TSH y el ritmo de prolactina, mientras que otras hormonas del hipofisario anterior no mostraron ritmo significativo. En el transcurso de un día se mantuvo la normalización de la glucemia mediante Biostator la TSH y el ritmo de prolactina, mientras que el ritmo circadiano de los niveles de hormona de crecimiento y ACTH apareció con acrofase a 18,47 y 19, respectivamente. El ritmo de LH no existía, mientras que el ritmo de FSH era dudoso. Se puede suponer que la diabetes no compensada resulta en la alteración de ciertos ritmos hormonales hipofisarios y esas perturbaciones son reversibles después de la restauración de la normoglucemia.

Aumento de la respuesta de la prolactina plasmática a la metoclopramida durante la inhibición de la enzima convertidora crónica
 Se estudió el efecto de la inhibición de la enzima convertidora crónica con enalapril sobre las respuestas de la PRA, PRL y aldosterona plasmática a la metoclopramida en 10 pacientes con hipertensión esencial leve a moderada. El enalapril redujo significativamente la presión arterial supina y aumentó la frecuencia cardíaca. La ARP y la excreción urinaria de sodio aumentaron significativamente. Los niveles de PRA no cambiaron tras la metoclopramida ni durante el placebo ni durante el enalapril. La respuesta de la aldosterona a la metoclopramida no fue alterada por enalapril, indicando que esa respuesta es independiente del sistema renina-angiotensina. La respuesta del PRL a la metoclopramida aumentó considerablemente después de 4 semanas de tratamiento con enalapril. Se propone que enalapril, al disminuir la formación de angiotensina II, aumente la reserva de prolactina.

Cepa asintomática y posterior transmisión del virus herpes simple genital
 Presentamos la transmisión de la infección por el virus herpes simple genital (VHS) de una mujer asintomática que va desde el cuello uterino a dos parejas sexuales masculinas y la posterior transmisión de estos dos hombres mientras su infección estaba en la fase prodrómica. Se presenta el valor del análisis enzimático de restricción del ácido desoxirribonucleico viral (ADN). Se discuten las pautas de manejo de los pacientes que se encuentran en estadios asintomáticos de VHS.

Papulosis Bowenoide: estudio clínico e histológico de ocho casos
 Se reportan 8 casos de papulosis bowenoide. Los diagnósticos clínicos fueron confirmados por histología. En un caso el método inmunoperoxidasa mostró la presencia de antígeno del virus del papiloma en el núcleo de las células epidérmicas más superficiales. Consideramos la papulosis bowenoide como una entidad con características específicas que la diferencia clínica e histológicamente del carcinoma in situ y condiloma acuminado.

Evaluación clínica y microbiológica de 46 episodios de ulceración genital
 En 44 pacientes consecutivos se estudiaron 46 episodios de ulceración genital. El diagnóstico clínico presuntivo se evaluó mediante extensas investigaciones microbiológicas. En 15 (33%) episodios el diagnóstico clínico no se correspondió con el microbiológico. La mayoría de las lesiones fueron de etiología microbiológica. La invasión secundaria a lesiones treponémicas o virales por otras especies bacterianas (principalmente anaerobios o cocos piógenos) o piodermia genital fue la causa de confusión en seis de nueve casos. En los otros tres se encontró una bacteria doble. La tinción directa de Gram de material ulceros no ayudó al diagnóstico de chancroide. Se discuten las implicaciones de los resultados de este estudio para la práctica clínica.

Inducción de la respuesta inmune secundaria por el virus de la encefalitis japonesa reactiva en ratones latentemente infectados
 El desarrollo de la respuesta inmune secundaria se ha estudiado tras la reactivación de la infección por el virus de la encefalitis japonesa latente (VJE) en ratones. El virus podría reactivarse en el 43% de los ratones latentemente infectados a las 27 semanas p.i. tratamiento con ciclofosfamida. El virus reactivado indujo respuestas de hipersensibilidad de tipo retardado (DTH) e inhibición de la migración de leucocitos (LMI) en ratones, con una actividad máxima en el día 5 después de la reactivación (p.r.). La DTH persistió en niveles bajos durante largos períodos. La inmunidad humoral medida por anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación mostró un aumento de cuatro veces en títulos de anticuerpos. La DTH fue transferible por células del bazo inmune por 5 días p.r. sólo. Por lo tanto, se concluye que la reactivación de JEV genera una respuesta inmune secundaria rápida y de corta vida.

Catabolismo de los anticuerpos IgG del hibridoma monoclonal murino homólogo en ratones
 Se inyectaron dos anticuerpos monoclonales neutralizantes de hibridoma a la glicoproteína E2 de superficie de la cepa JHM del virus de la hepatitis murina en ratones homólogos BALB/c y se determinaron sus semividas enzimáticos biológicos. Se estimaron semividas intravasculares de inmunoglobulinas monoméricas en 8,0 +/- 1,5 días para anticuerpo 5B19,3, IgG1 y 12,7 +/- 2,4 días para anticuerpo 4B11,6, IgG2a. Estas tasas de catabolismo son estadísticamente diferentes entre sí (p < 0,001) y significativamente superiores a los valores reportados previamente, todos obtenidos con inmunoglobulinas policlonales o mieloma radiomarcadas de especificidades desconocidas. La no eliminación de anticuerpos agregados 4B11,6 por centrifugación de alta velocidad produjo una aceleración estadísticamente significativa del recambio biológico (media de vida 9,9 +/- 1,6 días; p < 0,01).

El interferón-alfa potencia la producción de leucotrieno B4 en macrófagos peritoneales murinos estimulados por zimonianos opsonizados
 Los macrófagos peritoneales de la mucosa pretratados con interferón alfa (IFN) estimulados por zimosan opsonizado produjeron dos a tres veces más LTB4 que los macrófagos no tratados. Sin embargo, la producción de PGE2 no fue alterada por IFN-alfa. Mientras tanto, IFN-gamma no afectó la producción de LTB4 y PGE2. A partir de los resultados se considera que el IFN-alfa puede modular la inflamación o la defensa del huésped mediante la producción de LTB4.

Códigos del genoma del virus de la leucemia de células T del adulto humano (ATLV) para la proteína pX27 estructuralmente homólogo a la parte tipo inmunoglobulina del antígeno HLA-DQ
 En el extremo 3' de la secuencia nucleotídica del virus de la leucemia de células T del adulto humano (ATLV) se encontraron cuatro pequeños marcos abiertos en varias fases. El código de cuadros para los polipéptidos de 10.000, 11,000, 12,000 y 27,000-dalton, uno de los cuales puede ser responsable de la actividad transformadora del virus. Mediante métodos de predicción de la estructura secundaria a partir de la composición y secuencia de aminoácidos, la estructura beta-pleada demostró ser la principal conformación del polipéptido 27,000-dalton (pX27 ATLV). Como resultado del ajuste de beta-pleats y cisteínas en las partes N- y C-terminales del pX27 ATLV-asociable C gammaterm2 y C gamma-3 dominios de la HDR-AT estadísticamente válidos para antígenos GB

Intercambio entre grupos extracelulares -SH y Ca2+ en su acción mitogénica sobre linfocitos murinos: el papel de SiO2
 Los linfocitos de bazo murino, cultivados en condiciones libres de suero y estimulados con concanavalina A (Con A), mostraron una mayor demanda de concentraciones de Ca2+ cuando el medio de 2-mercaptoetanol también estaba presente. El requerimiento de iones adicionales de Ca2+ fue particularmente evidente a concentraciones elevadas de células. La adición de SiO2 (Aerosil 200), en concentraciones dependiendo del nivel original de Ca2+ en el medio de cultivo, podría sustituir al aumento de la demanda de iones de calcio. Esa dependencia de los efectos de SiO2 sobre los niveles de calcio en el medio también fue evidente cuando fueron testadas concentraciones supraóptimas, o sea, inhibitorias de sílice. Los resultados de los experimentos con 45Ca sugieren que las partículas de sílice pueden actuar como portadores intercelulares del calcio. A diferencia de los linfocitos del bazo, las células del timo estimulado con A no mostraron necesidad de aumento de la concentración de Ca2+ ni de dependencia de la presencia de 2-ME en el medio.

La estimulación adrenérgica central alfa 2 aumenta la inmunoreactividad del lóbulo neurointermediado beta-endorfina en ratas espontáneamente hipertensas
 Una posible influencia del sistema alfa 2-adrenérgico central sobre la beta-endorfina fue examinada en el lóbulo hipofisario anterior de ratas, en el lóbulo neurointermediado y en el plasma. La concentración de beta-endorfina en lóbulo hipofisario anterior, neurointermedio y plasma fue determinada por radioinmunoensayo 15 minutos después de la inyección subcutánea de clonidina en ratas Wistar macho de 14 semanas de edad. La clonidina redujo la concentración de la inmunoreactividad beta-endorfina plasmática en REH y en menor medida en WKY. No se observaron cambios significativos en la concentración de inmunoreactividad tipo beta-endorfina en la hipófisis anterior. La clonidina aumentó la concentración de inmunoreactividad del lóbulo neurointermediado beta-endorfina en REH de forma dosis-dependiente, pero no afectó la concentración en WKY. La administración de yohimbina (1 mg/kg) bloqueó completamente el aumento inducido por clonidina en la inmunoreactividad del lóbulo neurointermediado beta-endorfinal en REH, mientras que no tuvo efecto (1 mg/kg). Estos datos sugieren que la activación alfa 2-adrenérgico central aumenta la concentración del lóbulo neurointermediado de inmunoreactividad beta-endorfina en REH al suprimir la liberación de beta-endorfina desde el lóbulo de la circulación neurointermedia.

Influencia de proteínas catiónicas neutrofílicas en la generación de superóxido por células polimorfonucleares humanas durante la fagocitosis
 Las proteínas catiónicas de los lisosomas neutrófilos han demostrado modular la actividad fagocítica de los granulocitos. El presente estudio relata los efectos de las fracciones catiónicas de proteínas en la generación de O2 por PMN humanos durante la fagocitosis. Los PMN humanos fueron reaccionados con diferentes estímulos fagocíticos en presencia y ausencia de proteínas catiónicas lisosomales y la cantidad de O2 generada fue determinada por la reducción inhibible de la superóxido dismutasa. El extracto total de proteínas catiónicas de los lisosomas neutrofílicos mejoró la O2 generada por los PMNs durante la fagocitosis de las hojas de látex recubierto con IgG y partículas de zimosano optimizadas. El análisis de las fracciones de proteínas catiónicas obtenidas de la columna Sephadex G-75 mostró que la actividad promotora de la generación de O2 se asoció con las proteínas eluidas en las fracciones III y IV. Una fracción proteica eluida principalmente en volumen de vacío inhibió la reducción del citocromo c por O2 formado durante la fagocitosis. Esto se debió a la presencia de actividad superóxido dismutasa-like, ya que O2 generado por el sistema xantina-xantina oxidasa también fue inhibida por esa fracción. Las fracciones proteicas catiónicas III y IV de la columna Sephadex G-75 fueron posteriormente subfraccionadas. Aunque la actividad promotora de O2(-) fue eluida en las mismas fracciones que la actividad quimotripsina, no hubo correlación cuantitativa entre la cantidad de actividad de O2 y quimotripsina. Además, la quimotripsina comercial no mejoró la generación de O2. El análisis electroforético de las fracciones aisladas de proteínas sugiere que la proteína potenciadora de O2 (SGEP) es diferente de la lisozima o quimotripsina y probablemente representa una proteína no descrita anteriormente.

Líneas celulares del cáncer germinal humano
 Se describen tres nuevas líneas de tumor germinal humano establecidas, H 12.1, H 12.5 y H 12.7. Las características citogenéticas y de crecimiento, morfología, histología, marcador tumoral y producción de hormonas esteroideas in vitro y/o in vivo mostraron propiedades comúnmente encontradas en otras líneas de tumores germinales y en pacientes con estos tumores. La estrona y el estradiol in vitro fueron producidos por las líneas H 12 y otras cuatro líneas (833 KE, 1156 Q, 1428 A y 2102 EP) bajo condiciones de alta y baja densidad (inducción de diferenciación). La AFP fue producida por una línea y el beta-hCG por seis de siete líneas bajo condiciones de baja densidad. El patrón de producción de estrógenos sugiere que estas hormonas podrían ser útiles en pacientes con AFP y beta-hCG negativos. Diferentes elementos de carácter somático y extraembrionario, observados en tumores de H 12.1 y H 12.7, subrayan el valor de estas líneas en el estudio de la diferenciación y otras cuestiones relacionadas con el tumor de células germinales.

Proliferación de tumores testiculares humanos
 La perfusión tumoral total con precursores del ADN radiactivo revela que la proliferación de los tumores testiculares humanos difiere ampliamente según el tipo y el estadio de desarrollo. En seminomas, una distribución homogénea de las células proliferantes en estadios iniciales es seguida por un cambio de la fracción de crecimiento a la periferia en estadio avanzado. Los carcinomas embrionarios muestran un patrón de fracciones proliferantes tipo jeringuilla con altos índices de etiquetado de 3H-timidina y tpot corto. En la proliferación de teratomas maduros es baja. Se incrementa en teratocarcinomas inmaduros. La ausencia de proliferación se observa en células sincitiotrofoblásticas beta-hCG positivas de coriocarcinomas, siendo la fracción de crecimiento limitada al compartimento citotrofobástico.

Actividad antitumoral comparada de cisplatino y dos nuevos análogos de cisplatino JM8 y JM9 en xenoinjertos de carcinoma testicular humano
 La actividad antitumoral comparada de cisplatino, JM8 y JM9 se evaluó mediante un panel de diferentes líneas celulares de tumores testiculares humanos heterotrasplantes. Todos los medicamentos fueron aplicados en dosis etóxicas en un horario de 5 días. En las dos líneas celulares sensibles a cisplatino 2102 PE y H 12,1 ambos análogos fueron inferiores a cisplatino. No se alcanzó un efecto terapéutico significativo con ninguno de los tres fármacos en la línea resistente a cisplatino H 23.1. Así, JM8 y JM9 parecen ser menos activos en tumores sensibles a cisplatino y parecen no ser de utilidad en el caso de resistencia a cisplatino.

Incidencia de cáncer de células germinales testiculares bilaterales en Dinamarca, 1960-84: hallazgos preliminares
 En este informe preliminar se estableció la incidencia de un segundo cáncer primario de células germinales testiculares en el testículo contralateral entre 2338 hombres con un primer cáncer primario de células germinales testiculares diagnosticado en los años 1960-79 en Dinamarca. El material representa 83% del total de la cohorte, seguido hasta el 31 de diciembre de 1984. Se estudió el riesgo relativo de un paciente con cáncer testicular para recibir otro cáncer testicular, teniendo en cuenta la histología del primer cáncer primario de células germinales testiculares. En base a cincuenta y ocho casos de cáncer testicular contralateral no simultáneo y 19.995 'personas-año en riesgo', el riesgo relativo global de cáncer de células germinales invasoras en el testículo contralateral resultó ser de confianza del 95%: 183,3. Entre los hombres con no seminoma el riesgo fue mayor (riesgo relativo = 27,5) que entre los hombres con seminomas (riesgo relativo = 20,1). En total, 62 (2,7%) pacientes desarrollaron un segundo cáncer. En cuatro de estos pacientes se presentaron simultáneamente tumores bilaterales.

Análisis de la mala asignación de riesgo en pacientes con tumores germinales
 Se compararon cuatro métodos de asignación de pacientes con tumores germinales a programas de bajo riesgo utilizando 118 pacientes consecutivos tratados en estudios de riesgo «bueno» y «pobre». La mediana de supervivencia de los pacientes considerados de bajo riesgo por el Centro Oncológico Memorial Sloan-Kettering fue de 11 meses, por la Universidad de Indiana de 15 meses, por el Instituto Nacional del Cáncer de 23,5 meses. Las mayores diferencias entre estos criterios fueron en el uso de marcadores tumorales pretratamiento y el uso de sitios específicos de metástasis como variables pronósticas independientes. Estos datos implican que una variable número de pacientes de buen pronóstico entra en algunos ensayos de mal riesgo, siendo el número dependiente de los criterios utilizados. Los criterios de riesgo deficientes deben ser lo más restrictivos posible para evitar sobrellevar el tratamiento de pacientes de buen riesgo y evitar las tasas de respuesta inflada artificialmente resultantes del tratamiento exitoso de estos pacientes de alto riesgo.

La función de la célula germinal primordial en los tejidos extragonadales
 La identidad de los tumores germinales del pineal y del timo con los del testículo y el ovario sugiere que las células germinales primordiales ampliamente difundidas pueden tener una función especial en estos santuarios. Se plantea que la localización tímica puede ser necesaria para transmitir información genética hematológica e inmunológica y que la localización pineal-diencefálica podría programar tejidos neurooftalmológicos previos al desarrollo de la barrera hematoencefálica. Esta última especulación se probó con la producción de encefalomielitis alérgica en pollos timectomizados, burstomizados y tirobursectomizados. Se encontró que aunque la timectomía y en menor medida la bursectomía disminuyeron la severidad de la encefalomielitis experimental, el procedimiento combinado resultó en lesiones inflamatorias más severas. Esto puede deberse a la liberación de mecanismos inmunológicos intraneurales suprimidos en el pájaro somático comprometido.

Proteínas filamentosas intermedias como marcadores tisulares específicos en tejido testicular normal y neoplásico
 El tejido testicular normal y los tumores germinales testiculares primarios y metastásicos fueron examinados para la expresión de la proteína filamentosa intermedia (IFP). Los seminomas reaccionaron con anticuerpos frente a vimentina, mientras que los tumores germinales no seminomatosos fueron fuertemente positivos con anticuerpos contra citoqueratina. En el caso del teratocarcinoma, varios componentes del tumor pueden distinguirse mediante una combinación de antisueros monoclonales y policlonales en la técnica de inmunofluorescencia de doble marca. Se concluye que los anticuerpos frente a citoqueratina y vimentina pueden ser útiles en el diagnóstico de tumores germinales testiculares, especialmente en la diferenciación entre seminomas y tumores testiculares no seminomatosos.

Estudios citogenéticos de tumores germinales testiculares humanos
 En busca de alteraciones citogenéticas consistentes en los cánceres de células germinales testiculares, hemos estudiado hasta ahora unos veinte especímenes quirúrgicos de seminomas y tumores no seminomatosos. A partir de la literatura y nuestros resultados está claro que estos tumores testiculares generalmente tienen un contenido cromosómico hiperdiploide a hipotriploide y frecuentemente poseen un marcador cromosómico específico de localización 12 es posible. En nuestro estudio se ha demostrado una correlación significativa entre la presencia del i(12p) y los estadios clínicos avanzados. Otras regiones cromosómicas están implicadas consistentemente en los cambios citogenéticos: 1p y 1q, 6q, 7p, 9q, 12p, 17q y 22q. Aunque existe poca duda de que existen lesiones cromosómicas características en los tumores de células germinales testiculares, el impacto que las lesiones específicas pueden tener sobre la progresión tumoral no está claro.

Control inmune de los tumores inducidos por SV40 en ratones
 La capacidad de los ratones para montar una respuesta inmunitaria citotóxica del linfocito T (CTL) al antígeno SV40 T está determinada por el haplotipo H-2 del haplotipo del ratón k, alta respuesta. Los ratones 3 haplotipos H-2 fueron desafiados con SV40 y su capacidad de generar y sustentar una respuesta de anticuerpos al antígeno T-SV40 fue equivalente. Para investigar el papel de los diferentes componentes de la respuesta inmune del hospedador en el control del crecimiento de los tumores inducidos por SV40, se evaluó el potencial tumorigénico de líneas celulares recién establecidas, obtenidas por transformación SV40 de células del haplo de los tejidos normales de ratones. Cada línea celular fue tumorigénica en ratones atímicos y recién nacidos, pero no en ratones adultos singenéicos inmunocompetentes. Las células de estas líneas transformadas iniciales de SV40 fueron trasladadas en ratones atímicos (nu/nu), reestablecidas in vitro y nuevamente transferidas a animales singenéicos. La transferencia de transformadores de SV40 H-2d a ratones con bajo o sin respuesta del haplotipo H-2d resultó en la formación de tumores en algunos animales. Las células derivadas de estos tumores expresaron tanto el antígeno T codificado como el elemento de restricción H-2Dd. Además, la proporción de animales con tumores varió con la fuerza de su respuesta CTL a antígeno T-SV40 en asociación con H-2Dd. Por lo tanto, en animales H-2d, el crecimiento celular tumoral parece ser el resultado de la fuga de células de la vigilancia ineficaz del LCT. No se formaron tumores mediante transferencia de los transformadores seleccionados in vivo H-2b o H-2k SV40 a ratones singénicos de alta respuesta. Por lo tanto, investigamos el papel del CTL en la selección de células transformadas SV40 capaces de escapar a la vigilancia inmunológica. En condiciones de selección inmunológica rigurosa por LCT, se obtuvieron células cancerígenas que ya no expresaban el elemento de restricción de clase H-2-I relevante. Aunque la interacción entre los diversos mecanismos efectores inmunes puede jugar un papel en el reconocimiento y eliminación de los transformadores de SV40, nuestros resultados fueron consistentes con la hipótesis de que la respuesta específica de CTL-SV40 es el control tumoral predominante.

La relación entre la concentración sérica de enalaprilato y el efecto hipotensor en el hombre
 La relación entre las concentraciones séricas del inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, enalaprilat y su acción antihipertensiva se investigó mediante técnicas de modelización farmacocinética-dinámica integradas. El modelo fue parametrizado en términos de pendiente "m", describiendo la sensibilidad a la caída de la presión arterial y un término interceptivo "i". Un modelo farmacodinámico lineal: E = m. ce(t) + i, caracterizó adecuadamente la relación concentración-efecto en la mayoría de los jóvenes (edad 22-30 años) y ancianos normotensos (edad 65-73 años). Sin embargo, no se observaron diferencias relacionadas con la edad, indicando que la acción vasoconstrictora de la angiotensina II no se altera por la senescencia.

Los genes c-yes y bcl-2 se localizan en 18q21.3 en una línea celular de linfoma folicular que transporta una translocación cromosómica t(14;18)
 Los genes c-yes-1 y bcl-2 se han mapeado independientemente en la misma posición de la banda cromosómica 18q21.3, punto de corte en la t(14;18) translocación cromosómica. Se analizaron ADN genómico de alto peso molecular y ARNm de una línea celular de linfoma folicular FL-18 y una línea celular de Epstein-Barr portadores de FL-18EB(14). Aunque no se detectó reordenamiento del c-yes, la sonda b específica del cromosoma 18 (bcl-2) reveló un fragmento reordenado después de EcoRI, BamHI, PstI y Sst. Por lo tanto, la rotura del cromosoma 18 en la t(14;18) ocurrió en el fragmento SstI que contenía la secuencia de la sonda b en el gen bcl-2. La transcripción de c-yes fue indetectable, mientras que la transcripción activa de bcl-2 se observó en las líneas celulares FL-18 y FL-18EB a un nivel mayor que en otros tipos de líneas de linfoma. Estos datos sugieren que el c-yes-1 no está involucrado en la t(14;18), y los 2 genes ubicados a 18q21.3 son secuencias independientes.

Receptores de Imipramina en las plaquetas humanas: efecto de la edad
 Los receptores de imipramina fueron estudiados en plaquetas de seis jóvenes sanos (edad entre 24 y 38 años), cinco recién nacidos y seis ancianos sanos (edad entre 70 y 81 años). Los parámetros de unión, la capacidad máxima de unión (Bmax) y la constante de disociación aparente (Kd) se determinaron mediante el análisis de Scatchard. El nivel de diferencias entre los jóvenes y los otros grupos se determinó mediante la prueba t de Student. El Bmax (media +/- DE) fue 1162 +/- 138 (jóvenes), 564 +/- 65 (recién nacido) y 508 +/- 98 (ancianos) proteína fmol/mg. La cifra para los jóvenes fue diferente a la del recién nacido (p < 0,001) y los ancianos (p < 0,01). El Kd (media +/- DE) fue de 1,78 +/- 0,69 (jóvenes), 0,68 +/- 0,13 (recién nacido) y 0,80 +/- 0,27 nM en ancianos. El Kd en los voluntarios fue diferente al recién nacido o al anciano (p < 0,01). Los receptores de la imipramina en las plaquetas parecen estar influenciados por el desarrollo y envejecimiento.

Efectos divergentes de los oligopéptidos derivados de la linfocina humana sobre la función de los PMNLs en sujetos jóvenes y ancianos sanos
 Se estudiaron los efectos de oligopéptidos derivados de la linfocina de bajo peso molecular (LK-OPs) sobre las funciones efectoras de PMNLs y los eventos bioquímicos mediados por receptores en sujetos jóvenes y ancianos sanos. En el caso de los jóvenes el moho bajo. wt. Los LK-OP estimularon las funciones efectoras mediadas por receptores gamma de los PMNLs, mientras que se observó inhibición en los PMNLs de los ancianos (citotoxicidad extracelular y muerte intracelular). Los eventos bioquímicos subyacentes, inducidos por bajo mol. wt. También se investigó la estimulación con LK-OPs. En NLP de sujetos jóvenes se estimuló el metabolismo oxidativo (consumo de O2, producción de O2 y H2O2) por mol bajo. wt. LK-OPs, mientras que en los ancianos se inhibió. Los nucleótidos cíclicos que regulan las funciones efectoras mediadas por el receptor Fc gamma y la formación de radicales de oxígeno mostraron una respuesta dinámica alterada bajo mol. wt. La estimulación con LK-OPs con el envejecimiento es decir, el nivel de cGMP no pudo ser alterado en absoluto. Nuestros resultados sugieren que el mol bajo. wt. La inhibición inducida por LK-OPs de las funciones efectoras mediadas por receptores gamma del Fc con el envejecimiento podría explicarse en parte por un cambio de acoplamiento post receptorial alterado y por consecuencia el envejecimiento de las citocinas no podrían ejercer su función inmune.

Metadona vs morfina: comparación de su efecto sobre las funciones fagocíticas
 Se compararon los efectos de la metadona y la morfina sobre la fisiología fagocítica en ratones, utilizando una serie de pruebas, para estimar el riesgo de usar metadona en protocolos de mantenimiento de opiáceos. Los resultados indican que la metadona, como la morfina, reduce (a) la actividad de R.E.S. y (b) la producción de aniones superóxido PMN, mientras que la morfina (a) no produce cambios hematológicos. Esos resultados están en concordancia estricta con los encontrados anteriormente en sujetos humanos que recibieron administración controlada de morfina o metadona. Por tanto, en comparación con la morfina metadona parece tener una menor potencialidad tóxica.

Inhibición de reacciones de hipersensibilidad retardadas por un nuevo agente, cis-1-metil-4-isohexilciclohexano ácido carboxílico (IG-10)-II
 Un fármaco antialérgico recientemente sintetizado, cis-1-metil-4-isohexilciclohexano ácido carboxílico (IG-10), tiene la capacidad de inhibir la fase efectora de las reacciones de hipersensibilidad tardía. En el presente trabajo se estudió el efecto del IG-10 sobre la generación de anión superóxido (O2) de macrófagos, sobre la quimiotaxis de macrófagos y sobre la actividad de los inhibidores de la monofobia de la piel (FMI). La administración oral de IG-10 (50-200 mg/kg) inhibió el eritema cutáneo inducido por SRF de manera dosis dependiente. In vitro, este agente (10(-7) -10(-5) g/ml) no inhibió la generación de O2 de macrófagos. El agente (10(-7) -10(-6) g/ml) inhibió significativamente la actividad de MIF y esta inhibición no se debió a la facilitación de la migración normal. Para la quimiotaxis de macrófagos, el IG-10 (10(-8) -10(-6) g/ml) inhibió significativamente la quimiotaxis inducida por CFM. El agente también deprimió la quimiotaxis de macrófagos inducida por N-formil-metionil-leucil-fenilalanina, pero no la quimiotaxis inducida por filtrado de cultivo de E. coli La acción inhibitoria de la IG-10 sobre la actividad de la MCF no fue influenciada por agentes antiglucocorticoides como 17 alfa-metiltestosterona y androstenedion que revierten significativamente la acción inhibitoria de los glucocorticoides. La acción inhibitoria del GI-10 fue relativamente dependiente de Ca2+ exógeno y Mg2+, siendo antagonizada por el dbc-GMP.

Eficacia comparativa de los lavadores de manos contra citomegalovirus
 El lavado de manos conciente es frecuentemente recomendado como un método importante para limitar la transmisión del citomegalovirus (CMV) de individuos infectados a profesionales de la salud, educación y cuidado infantil. Para evaluar la eficacia del lavado de manos, se inocularon puntas de los dedos de los guantes de látex esterilizados con 0,2 mL de diez cepas diferentes de CMV. Se cuantificó el virus en cada inóculo mediante ensayo de placa. Después de cinco minutos, se permitió que el inoculante viral permaneciera (control), o se lavaba con 10 mL de agua destilada (DI), 5 mL de jabón 0,08% de clorhidina, seguido de 5 mL de DI. Las puntas de los dedos de los guantes separados fueron muestreadas 5, 15, 30, 60, 120 y 240 minutos después del lavado y cultivadas en duplicado para CMV. Se realizaron estudios similares utilizando piel de cadáveres humanos. El jabón ordinario fue tan eficaz para prevenir la recuperación del CMV como otros agentes más caros. Para el inoculante con menos de 5 log10 pfu CMV/mL, el lavado con agua sola fue tan eficaz como otros agentes. Esto se confirmó en estudios similares con manos humanas utilizando cinco tinciones de CMV. El lavado de manos es probablemente un método eficaz para eliminar el CMV de las manos contaminadas.

Relación de los virus de la encefalomielitis murina de Theiler con el género de los cardiovirus presentes en el hospedero
 El análisis de secuencia de VP1 en la cepa DA de los virus de la encefalomielitis murina de Theiler (TMEV) mostró que 13 de los 23 primeros virus de la encefalocarditis N eran idénticos a los aminoácidos proteicos. Hubo poca similitud con las secuencias correspondientes de poliovirus tipo 1, 2 y 3, coxsackievirus B3, rinovirus humanos 2 y 14, virus de la hepatitis A humana o fiebre aftosa. Estos resultados, así como las relaciones serológicas detectadas por inmunoblotting, sugieren que el TMEV está más estrechamente relacionado con los cardiovirus que con los enterovirus con los que se clasifican actualmente. Esta relación recientemente reconocida sugiere potencial para estudios de cDNA infeccioso recombinante entre TMEV y cardiovirus.

