Efectos de la audición perjudicada y retroalimentación personal favorable vs. desfavorable sobre las reacciones emocionales negativas
 Ochenta universitarias escucharon una de las cuatro charlas grabadas, que llevaron a creer fueron evaluaciones de personalidad de sí mismas. El contenido de las evaluaciones varió en retroalimentación, que describió fortalezas o debilidades en el ajuste, y en forma, en que cada registro era completamente inteligible o parcialmente inteligible para simular audición normal y alterada, respectivamente. La reactividad emocional de los sujetos fue evaluada con varios instrumentos psicométricos una vez antes y otra vez después de escuchar las cintas; las puntuaciones de diferencia pre/post reflejaron las emociones negativas provocadas por las manipulaciones experimentales. Los análisis factoriales de varianza arrojaron efectos principales significativos para cada variable, audición y retroalimentación, pero sin interacción. La ansiedad, la depresión, la atribución negativa y las reacciones paranoides se incrementaron tanto por la audición perjudicada como por la retroalimentación desfavorable, y sus efectos adversos fueron independientes y aditivos.

Recall de la figura "A" del test de Bender-Gestalt entre los delincuentes
 Se aplicó la prueba de Bender-Gestalt a 182 varones adolescentes israelíes: cuatro grupos de delincuentes juveniles y dos de estudiantes de secundaria nordlincuente. Cada uno de los grupos delincuentes se administró una de las siguientes versiones: una administración estándar con la figura A primero (n = 60), un cambio de secuencia con la figura A último (n = 22), una secuencia regular con la figura A alterada. Un grupo nondelincuente tomó la prueba bajo administración estándar con la figura A primero (n = 30), y uno la tomó con la figura A última (n = 20). Los resultados mostraron un recuerdo significativamente bajo de la figura original A por los delincuentes cuando apareció primero. Este fenómeno se relacionó tanto con el efecto primario como con el diseño mostrado en la figura A, con una mayor influencia de este último. Las dificultades en la integración fueron sugeridas como inhibición del recuerdo de los delincuentes.

Separaciones verbales/ejecutivas en internos evaluados con la Batería Multidimensional de Actitud 
 Se elaboraron una serie de tablas para examinar el fenómeno de la sobrerrepresentación de las escisiones verbales/deformantes entre los felinos encarcelados. Se obtuvieron las puntuaciones de la Batería Multidimensional de Aptitud (MAB; Jackson, 1984) para 1.225 varones adultos referidos a un centro de recepción y diagnóstico para la evaluación. Los hallazgos sugieren que existe una sobrerrepresentación consistente y significativa de las escisiones verbales/de ejecución, con el puntaje de desempeño generalmente mayor, entre los hombres incarcerados. Los datos sugieren además que este fenómeno no está relacionado directamente con la edad, el nivel de lectura o el nivel general de inteligencia.

El parkinsonismo inducido por la flunaricina en los ancianos
 Veintisiete pacientes (19 mujeres y 8 hombres, con edades entre 63 y 88 años; media, 74 años) presentaron parkinsonismo leve a moderado y alteraciones en el desempeño motor balístico durante el tratamiento con flunaricina. Un mes después, la retirada de la flunaricina, 20 pacientes mostraron mejorías evidentes en las características clínicas y en el desempeño motor balístico, observándose una recuperación completa a los 6 meses en todos estos pacientes, pero leve en uno. Por otro lado, siete pacientes mostraron poca mejoría clínica y mantuvieron desempeños motores balísticos marcados 1 mes después de la retirada del fármaco. A los 2 meses de seguimiento, no mejoraron ni deterioraron; se trataron con éxito con L-dopa y, a pesar de las mejorías, después de 12 a 24 meses aún tienen síndrome parkinsoniano definitivo. Los autores concluyen que (1) la flunaricina, incluso con la dosis recomendada (10 mg diarios), puede inducir parkinsonismo reversible, al menos en sujetos mayores de 60 años; (2) la persistencia de una marcada sintomatología al inicio del tratamiento con flunaricinas 3.

El propranolol y el rendimiento muscular inspiratorio en sujetos normales
 Se estudiaron los efectos del propranolol sobre el rendimiento muscular respiratorio durante la respiración de resistencia inspiratoria en umbral de carga en ocho sujetos normales. El propranolol (dosis media diaria = 160 + 17 mg, SEM) redujo el VVM 15 segundos (92 frente a 81 L/min; p = 0,01) y la fracción ventilatoria máxima sostenible (52,3 vs. Las presiones inspiratorias estáticas máximas se redujeron en dos de los tres volúmenes pulmonares, mientras que las presiones espiratorias estáticas máximas no se vieron afectadas por el propranolol. La reducción en el desempeño muscular inspiratorio en toda la población podría ser explicada por casi completamente por cuatro sujetos que desarrollaron síntomas de "dificultad" y fácil fatigabilidad mientras recibían propranolol. No hubo diferencia significativa en la dosis de propranolol en el grado de bloqueo de los receptores beta, ni en la condición física en los grupos sintomáticos y asintomáticos, y en ninguno de los grupos el propranolol alteró los resultados del test. El propranolol deprime directamente la fuerza muscular inspiratoria en sujetos que desarrollan síntomas de fatiga inducidos por medicamentos por un mecanismo probablemente no relacionado con el bloqueo del receptor beta-adrenérgico.

Farmacocinética y biodisponibilidad del dilevalol en voluntarios normotensos
 Se investigó la biodisponibilidad y la farmacocinética del dilevalol después de la administración oral e intravenosa en 12 voluntarios varones sanos. El dilevalol HCl se administró en forma de tabletas orales de 200 mg y una infusión intravenosa de 50 mg utilizando un diseño cruzado aleatorio. Se recogieron muestras de sangre y orina durante 60 horas y se analizaron para el dilevalol inalterado y total (no modificado más liberado por Glusulase) mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). Después de la administración intravenosa, el aclaramiento corporal total y el volumen de distribución del dilevalol inalterado fueron de 23,2 mL/min/kg y 24,6 L/kg, respectivamente. Después de la administración oral, se alcanzó una concentración máxima media de 62 ng/mL con un tiempo promedio de pico de 1,4 horas. El fármaco se eliminó con una semivida de 8,3 horas tras la administración oral y 12 horas tras la administración intravenosa. Con base en los niveles plasmáticos y en la excreción urinaria del dilevalol total, el fármaco fue absorbido completamente; sin embargo, debido al metabolismo de primer paso, la biodisponibilidad absoluta del fármaco inalterado fue del 11 al 14%.

Modificación de la farmacocinética de pentoxifilina por cimetidina
 La pentoxifilina, recientemente aprobada para el tratamiento de la claudicación intermitente, se aclara hepáticamente con un alto grado de metabolismo de primer paso. Posteriormente, se estudió el efecto de la cimetidina sobre la farmacocinética de la pentoxifilina en humanos. Diez sujetos sanos recibieron, de forma aleatoria, 400 mg de pentoxifilina en forma de tabletas de liberación controlada cada 8 horas, con y sin cimetidina 300 mg cuatro veces al día durante 7 días. Las concentraciones plasmáticas de pentoxifilina y metabolito en un intervalo de dosificación se midieron el día 7 de cada fase. La indisponibilidad de una forma farmacéutica de pentoxifilina de liberación inmediata impidió un ensayo de dosis única. La cimetidina aumentó significativamente (p < 0,05) el área de pentoxifilina bajo la curva en el estado estacionario 26,2% de 675 +/- 97 (media +/- SEM) a 852 +/- 108 ng. hr/mL. La concentración plasmática media en el estado estacionario aumentó un 27,4% de 84 +/- 12 a 107 +/- 14 ng/mL (p < 0,05). El aclaramiento oral aparente disminuyó un 21,5% de 1309 +/- 304 a 1027 +/- 244 mL/min (p < 0,02). También se observaron cambios significativos en las concentraciones de metabolitos de pentoxifilina. Los resultados de este estudio sugieren que la cimetidina eleva las concentraciones plasmáticas de pentoxifilina, presumiblemente al disminuir el aclaramiento aparente oral, aunque no se puede descartar una reducción del aclaramiento corporal total o un aumento de la absorción gástrica.

Falta de características farmacocinéticas únicas de ciprofloxacino en pacientes con fibrosis quística
 Se evaluó la farmacocinética de ciprofloxacino 750 mg administrado por vía oral en seis sujetos con fibrosis quística (FQ) y seis sujetos control (controles) con edad, sexo y peso aproximado. Además, se estudió el efecto de la administración simultánea de la sustitución de la enzima pancreática oral sobre la farmacocinética de ciprofloxacino en 12 sujetos con FQ. Ciprofloxacina t1/2, VSSF, CLF y CLR en los pacientes con FC pareados promediaron 4,5 horas, 2,8 L/kg, 2,73 mL/min/kg y 5,7 mL/min/kg, respectivamente. El 42% de la dosis de ciprofloxacino se excretó en la orina (0-48 horas) como compuesto padre. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en las estimaciones de los parámetros farmacocinéticos de ciprofloxacino entre los sujetos con FQ y los sujetos control. En tres sujetos con FQ y dos controles, la excreción urinaria de ciprofloxacino y cuatro de sus metabolitos fue similar. En contraste, los sujetos con FQ mostraron un tmax prolongado (2,3 versus 1,3 horas p < 0,05), aunque la Cmax de ciprofloxacino fue similar (4,7 frente a 3,8 mg/L, NS). La administración concomitante de una enzima pancreática oral no afectó a la farmacocinética de ciprofloxacino. Los parámetros farmacocinéticos aparentes de ciprofloxacino en el esputo fueron similares a los observados en el suero. Las concentraciones de ciprofloxacino en el esputo se elevó después de las concentraciones séricas, pero por término medio superaron las concentraciones séricas durante 20 horas del período de muestreo de 24 horas. Estas concentraciones de ciprofloxacino en el esputo superaron las CMI90 notificadas para Pseudomonas aeruginosa durante aproximadamente 15 horas. Estos datos sugieren una dosis oral de ciprofloxacino de 750 mg, administrada cada 8 horas, para promover la acumulación y el mantenimiento de concentraciones de fármaco en el esputo muy por encima de las CMI patógenas para la mayoría de un intervalo de dosificación en pacientes con FQ.

Biodisponibilidad absoluta de cefixime en humanos
 En un estudio cruzado de cuatro vías, se determinó la biodisponibilidad absoluta de cefixime en 16 voluntarios sanos. Cada sujeto recibió una dosis única de 200 mg como solución intravenosa (IV) y oral, y dosis de 200 mg y 400 mg de cápsula. Se recogieron muestras de sangre y orina durante 24 horas después de cada dosis. El cetuximab fue bien tolerado después de las dosis intravenosa y oral del fármaco y no se observaron efectos adversos graves relacionados con el fármaco. La concentración sérica máxima (Cmax) de cefixima tras la solución oral de 200 mg y las dosis de 200 mg y 400 mg fueron 3,22, 2,92 y 4,84 microgramos/mL, respectivamente. El área bajo las curvas de tiempo de concentración sérica (AUC) después de la solución oral IV, 200 mg y dosis de cápsulas de 200 mg y 400 mg fueron 47,0, 26,0, 23,6 y 39,4 microgramos, respectivamente. Los valores medios de semivida de eliminación del fármaco fueron comparables después de las dosis oral y IV, variando de 3,2 a 3,5 horas. Basándose en los valores del AUC sérico, la biodisponibilidad absoluta de cefixime fue del 52,3%, 47,9% y 40,2% después de la solución oral de 200 mg, cápsulas de 200 mg y cápsulas de 400 mg, respectivamente. Las razones de respeto basadas en datos de recuperación urinaria de 24 horas fueron 44,7%, 41,7% y 40,5%. Por lo tanto, los resultados muestran que el porcentaje de cefixime adsorbido después de dosis orales de 200 mg y 400 mg fue similar.

La absorción y disposición de enoxacina en sujetos sanos
 La enoxacina es un nuevo fármaco antibacteriano sintético, de amplio espectro, activo por vía oral, de la clase de las quinolonas fluoradas. No se ha investigado exhaustivamente la farmacocinética y el manejo renal de este fármaco, en particular con una metodología analítica específica. Dieciséis sujetos sanos, jóvenes recibieron una dosis oral única de enoxacina de 400 mg después de un ayuno nocturno y múltiples muestras de sangre y todas las orinas fueron colectadas durante 33 horas. La enoxacina en plasma y orina y la oxo-enoxacina en orina se determinaron por método cromatográfico líquido de alta resolución. La enoxacina fue absorbida rápidamente, con valores de tmax entre 0,5 y 2,5 horas. La variabilidad en los valores de AUC del 35% se redujo al 23% cuando se tuvieron en cuenta las variaciones del peso corporal. La vida media terminal osciló entre 4,2 y 6,8 horas y la fracción no ligada en plasma fue de 0,33 +/- 0,07. En orina, 44 +/- 9% de la dosis se recuperó como enoxacina inalterada y 5,4 +/- 3,9% como oxo-enoxacina; no hubo evidencia de conjugados de enoxacina en orina. El aclaramiento renal de enoxacina fue de 230 +/- 92 mL/min, siendo 17 +/- 8% por filtrado glomerular y 83 +/- 8% por secreción tubular. Estos datos indican que las interacciones medicamentosas potenciales que afectan la disposición de enoxacina son probables con medicamentos que compiten por la secreción tubular renal proximal y la eliminación hepática. Estas conclusiones respecto a la enoxacina son probablemente aplicables a las quinolonas fluoradas en general.

La correlación entre la farmacocinética de vinblastina y la toxicidad en pacientes con cáncer de testículo
 Se estudió la farmacocinética clínica de la vinblastina administrada en perfusión continua de 5 días (3 mg/m2/día) en 12 pacientes con cáncer testicular primario. Las concentraciones séricas de vinblastina fueron determinadas por radioinmunoensayo en el suero recolectado durante 10 días. Las concentraciones de vinblastina en estado estacionario se alcanzaron entre 60 y 108 horas (mediana, 72 horas). Se analizó la farmacocinética de vinblastina y se correlacionó con la toxicidad hematológica y no hematológica. La toxicidad hematológica fue grave (granulocitopenia menor de 500/microL) en todos los pacientes; sin embargo, no se observó correlación entre la farmacocinética de la vinblastina y la duración de la granulocitopenia o nadir. Sin embargo, la toxicidad no hematológica mostró una correlación directa con las concentraciones de vinblastina en estado estacionario. Se identificaron dos grupos distintos de pacientes mediante una puntuación de toxicidad que evaluaba la toxicidad no hematológica: baja (grupo A) o alta (grupo B). La puntuación de toxicidad se calculó para cada paciente en función de la toxicidad acumulada durante el tratamiento. La puntuación media de toxicidad para todos los pacientes fue de 7,11 y para los grupos (A y B) de 4,0 y 9,6, respectivamente (p = 0,02). Se comparó la concentración de vinblastina en estado estacionario para cada paciente con la toxicidad, donde la concentración media de vinblastina en estado estacionario fue de 7,3 ng/mL para todos los pacientes y de 5,8 ng/mL para los grupos. Estas concentraciones de vinblastina en estado estacionario se correlacionaron directamente con las puntuaciones medias de toxicidad, lo que indica que los pacientes con concentraciones altas de vinblastina en estado estacionario mostraron más toxicidad no hematológica. La aplicación de estos datos a estudios farmacocinéticos dirigidos está justificada para investigar esta relación y designar dosis de vinblastina para evitar una toxicidad excesiva.

Perfil farmacocinético de OPC-8212 en humanos: un nuevo agente inotrópico, no glucosídico, nuevo
 OPC-8212, un nuevo agente inotrópico, fue administrado por vía oral en dosis única de 7,5, 15, 30, 60, 120 o 240 mg en un orden farmacocinético de 21 voluntarios sanos para determinar secuencialmente el perfil farmacocinético. Cada voluntario recibió una de las seis dosis después de una noche de ayuno. Tras completar el estudio de dosis única y comprobar la seguridad y tolerabilidad, 3 de los 21 voluntarios participaron en un estudio de dosis repetidas de 15 días (30 mg una vez al día) para determinar el perfil cinético en el estado estacionario. Los valores de AUC0-infinidad y Cmax fueron proporcionales a las dosis (mg o mg/kg, p < 0,001). La media de eliminación t1/2, el aclaramiento aparente oral (CL/F) y la fracción porcentual de la dosis excretada inalterado en la orina hasta 336 horas después de la dosis (fe0-336) resultaron comparables entre las seis dosis únicas examinadas. Los parámetros cinéticos promedio globales (+/-SEM) obtenidos de los 21 sujetos fueron: 44,7 +/- 1,2 horas para t1/2, 0,284 +/- 0,018 L/hr o 4,49 +/- 0,28 ml/h/kg para CL. El estado estacionario del fármaco pareció alcanzarse en aproximadamente el día 9 después del inicio de la administración repetida: la concentración plasmática media de 2 y 24 horas observada durante los días 9 a 15 fue de 6,3 +/- 0,69 microgramos, respectivamente. La fracción media de la dosis diaria excretada inalterado en orina en el intervalo de dosificación (fe0-r) durante los días 9-15 osciló entre 19,2 +/- 1,4% y 25,6 +/- 0,6%.(ABSTRACT WCATORDS)

El efecto de las diversas condiciones de conservación de la posflebotomía sobre los niveles de medicamento
 La monitorización de los niveles de fármacos en los pacientes es una práctica habitual en la medicina crítica actual. Sin embargo, los laboratorios clínicos a menudo no son capaces de determinar los niveles de medicamentos inmediatamente después de la flebotomía. Esto puede dar lugar a que las muestras de sangre se conserven en diversas condiciones de almacenamiento durante períodos no uniformes. El presente estudio evaluó la estabilidad de ocho medicamentos frecuentemente monitorizados y uno de sus metabolitos, en sangre y plasma enteros, en 4 grados C o 25 grados C, hasta 72 horas. Los fármacos incluyeron antibióticos, broncodilatadores, antiarrítmicos y anticonvulsivantes. No se identificaron cambios significativos en los niveles de medicamentos en los tiempos estudiados. Nuestros datos sugieren que el manejo minucioso de las muestras de sangre postflebotomía puede no ser esencial para obtener niveles precisos de los fármacos estudiados.

Neurocitología del ganglio cerebral de Fasciola hepatica (Platyhelminthes)
 Se realizó un estudio ultraestructural de la organización y estructura fina del sistema nervioso del parásito parasitario Fasciola hepatica. El cerebro consiste en ganglios cerebrales emparejados, ubicados justo después del sucker oral, que están conectados por una comisura transversal que atraviesa la superficie dorsal de la faringe. Los cuerpos celulares de los ganglios cerebrales no se organizan en un arco claramente definido alrededor del neuropile, sino que se dispersan sueltamente alrededor y dentro del área de neuropile. La neuropila consiste en dos tipos morfológicamente distintos de procesos nerviosos no mielinizados. Los procesos nerviosos pequeños, con membranas de células lisas, son menores de 2 micron de diámetro, mientras que los procesos "giantes" son mayores de 12 micron de diámetro y tienen membranas celulares extensamente invaginadas. Los procesos gigantes constituyen la mayor parte de las fibras nerviosas en la comisura transversal y las cuerdas longitudinales del nervio. Cuatro tipos morfológicos de vesículas están presentes en los pequeños procesos; pequeñas vesículas claras (que se encontraron asociadas a sinapsis), vesículas esferoidales y elipsoidales densas y vesículas densas. En la neuropila se encuentran dos tipos de sinapsis: sinapsis simples caracterizadas por densidades de membrana pre y postsináptica, conglomerados de vesículas pequeñas y sinápticas, con un sinapto claro. Solo se observaron contactos sinápticos entre pequeños procesos, no se observaron sinapsis en los cuerpos celulares ni en los procesos gigantes.

Conteo tridimensional: método preciso y directo para estimar el número de células en el material seccionado
 Introducimos una forma de contar y medir las células en un volumen de tejido definido ópticamente denominado caja de contaje. Este método-directo conteo tridimensional (3DC)-elimina la necesidad de factores de corrección, como el introducido por Abercrombie (Anat. Rec. 94:239-247,'46), para determinar el número de células por volumen unitario (NV). Se ven los problemas causados por la forma irregular y el tamaño celular, la orientación no aleatoria y la división de las células por el cuchillo durante el seccionamiento. Además, 3DC es insensible a grandes variaciones en el grosor de las secciones. La característica innovadora del 3DC es la definición de una caja de contaje con lados superior e inferior ubicado dentro de la sección una distancia precisa lejos de las superficies cortadas del tejido. Las posiciones de los lados superior e inferior de la caja de contaje se delimitan mediante un calibrador digital de longitud y una unidad de control del eje Z. Se examinan secciones de tejido entre 8 y 100 micrones de espesor con un objetivo de apertura numérico alto en combinación con ópticas de contraste de interferencia diferencial con vídeo (CIE). Las células se marcan en una pantalla televisiva mientras que los microscopistas son sistemáticamente desde la parte superior hasta el fondo de la caja de contaje. Se cuentan células que se localizan completamente dentro de la caja y células que sólo cruzan por sus lados superior, derecho o posterior. No se cuentan todas las células que cruzan los planos que definen los lados inferior, izquierdo y frontal de la caja de contaje. Directa 3DC provee una forma precisa, sencilla y fiable de contar células, núcleos, nucleolos u otros objetos en material seccionado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de la hidroxiurea son paralelos a los efectos de la radiación en el desarrollo de glomérulos olfatorios en insectos
 Observaciones previas (Oland y Tolbert: J. Comp. Neurol. 255:196-207, '87, Soc. Neurosci. Abstr. 13:1144, '87; Oland et al.: J. Neurosci. 8:353-367, '88) han aportado evidencias de que el desarrollo de los glomérulos sinápticos inducidos por aferentes-axon en el lóbulo antennal de las células sensitivas Manduca. Para diferenciar entre los papeles de las células gliales y de los axones aferentes en el partición del lóbulo en los glomérulos, se ha utilizado el agente antimitótico productor de hidroxiurea deficiente. Los lóbulos resultantes se analizaron en microscopios de luz y electrones, y la integridad de su entrada antenal se evaluó examinando la estructura macroscópica y microscópica de la antenae, el número de aferentes de electrones. Nuestros resultados con hidroxiurea muestran que en los animales tratados con suficiente aporte antenal el grado en que el neuropilo antenal-lobo se vuelve glomerular varía con el número de células gliales que permanecen en el lóbulo normal; Estos experimentos complementan y amplían experimentos previos en los que se redujo el número de células gliales con la radiación (Oland et al.: J. Neurosci. 8:353-367, '88). El hecho de que los resultados actuales mimetizan los resultados anteriores con la radiación sugiere fuertemente que las células gliales median la formación de glomérulos olfatorios inducidos por aferentes-axon en el ratón.

Relación entre laminación cortical y la sensibilidad textural en neuronas complejas de la corteza estriada en gatos
 El presente estudio aporta evidencia anatómica detallada de que las neuronas complejas sensibles a textura de la corteza estriada del gato constituyen un subconjunto discreto de todas las neuronas complejas y profundas en la lámina III. Las propiedades fisiológicas de las neuronas corticales simples y complejas del estriado se caracterizaron extracelularmente en gatos ligeramente anestesiados por el uso de micropipetitos llenos de cloruro de sodio al 12% en el colorante verde FFC Fast 2.0. Las neuronas complejas se subdividieron sobre la base de sus propiedades de extensión para una barra óptimamente orientada en categorías "estándar", "especial", "intermedio" o "intermedio" y en función de su sensibilidad al texto. Las marcas de colorante extracelular se realizaron en lugares estratégicos a lo largo de cada microelectrodo, especialmente en el sitio de registro de neuronas complejas sensibles a texturas intensas. Los trazados fueron reconstruidos con la ayuda de las marcas de colorante recuperadas histológicamente en secciones contratadas con violeta cresil para revelar laminación cortical. Los resultados confirman y refinan la inferencia hecha por Hammond y MacKay (Exp. Brain Res. 22:427-430, '75; Exp. Brain Res. 30:275-296, '77) y las observaciones brutas de los estudios de captación de 2-desoxiglucosa de Wagner, Hoffmann y Zwerger (Brain Res. 224:31-43, 81) sobre la distribución laminar de las neuronas complejas sensibles a textura en la corteza estriada del gato.

Desarrollo de la columna motora lateral lumbar en el Triloide Xenopus laevis
 Se investigaron los efectos del aumento de la ploidía en el desarrollo de la columna motora lateral lumbar (L-LMC) en Xenopus laevis para determinar cómo los eventos tempranos contribuyen a producir la diferencia significativa en el número medio de células J. Neurol. 277:499-508, '88). De los hermanos triploideos producidos naturalmente y producidos experimentalmente en dos etapas anteriores a las cantidades significativas de muerte celular neuronal, en una etapa durante el período de pico de muerte celular, se midieron las áreas nucleares LneuroLMC. En los estadios antes y después de la muerte celular, las áreas transversales nucleares promedio de las motoneuronas y de otras células que también se midieron fueron mayores en los triploides, mientras que el número promedio de células de motoneuronas por sección. El tamaño corporal promedio y la longitud media de la columna motora en los animales diploides y triploideos fueron iguales en cada una de las etapas. Las características generales del desarrollo de L-LMC que se han observado ampliamente en diploides, un aumento del tamaño celular acompañado de una disminución del número celular, también se observaron en los animales triploideos. Sin embargo, no sólo fueron estas características generales presentes en los triploides, sino el aumento en el tamaño promedio de motoneurona y la disminución en el número promedio de motoneuronas en los diploides y en la escala total de células TRAB

Número de sinapsis en la lámina I-IV del cuerno dorsal de la rata
 El presente estudio determina las densidades numéricas (NVsyn) y el número total de discos sinápticos en las láminas I-IV del cuerno dorsal de la rata S2. Los métodos anteriores para NVsyn tienen la ventaja de ser relativamente sencillos, pero estos asumen que los discos son redondos, planos y de tamaño uniforme. En nuestro material, las reconstrucciones seriadas indican que estos supuestos no se cumplen. Por lo tanto, utilizamos un método estereológico que no depende de estos supuestos. Este método es dividir la densidad superficial de los discos por la superficie media de un disco (NVsyn = SVsyn/Ssyn). Nos referimos a esto como método de reconstrucción, ya que los discos sinápticos se reconstruyen desde secciones seriadas. También calculamos las densidades numéricas por varios métodos estándar anteriormente utilizados, y los hallazgos son similares pero no idénticos. Encontramos que la densidad numérica y el número total de sinápticos son menores en la lámina I, y las densidades y números totales no son significativamente diferentes cuando se compara la lámina II con las láminas III y IV. Así, el intenso etiquetado de las terminales con determinados compuestos que caracterizan la lámina I y II no implica un aumento en el número total de sinápticas o en la densidad sináptica. Además, hay un aumento general de las densidades sinápticas y de los números como se procede de la lámina I a la lámina IV. Otro punto es que la densidad numérica de las sinapsis en el cuerno dorsal es aproximadamente la de la corteza cerebral. Estos datos servirán de base a partir de la cual juzgar los efectos de las denervaciones y otras manipulaciones que alteran intencionalmente los números sinápticos.

GABA como potencial transmisor en fotorreceptores laminares: evidencia inmunocitoquímica y bioquímica
 La retina de la noche desierta lagard, Xantusia vigilis, fue examinada para la inmunoreactividad a anticuerpos contra el ácido gammaaminobutírico y la decarboxilasa L-glutamato. A nivel microscópico de los electrones se encontró que una población distinta de las células fotorreceptoras era inmunoreactiva a ambos anticuerpos. La reconstrucción asistida por ordenador de cortes seriados identificó positivamente los receptores inmunorreactivos como conos. Estos conos constituyeron el 15% de los fotorreceptores en las secciones retinianas y fueron morfológicamente distintos. El diámetro medio de los pedículos sinápticos marcados cono fue de 5,8 micron mientras que el de los pedículos no etiquetados fue de 7,9 micron, diferencia estadísticamente significativa. La decarboxilasa L-glutamato se extrajo del cerebro lagarrado, se identificó positivamente radiométricamente y se demostró por inmunodifusión para atravesar el anticuerpo utilizado para la localización. Los autores sugieren que el sistema inmunoreactivo sintetiza y acumula ácido gamma-aminobutírico. El uso o no de estos conos como neurotransmisor debe ser directamente probado.

Consecuencias de errores diagnósticos en los ensayos de mastitis terapéutica
 Se ha investigado el efecto de los errores que ocurren en el diagnóstico de mastitis infecciosa intramamaria sobre la precisión de experimentos que miden la eficacia de la mastitis terapéutica. Los errores diagnósticos dentro del rango encontrado por los trabajadores experimentados pueden generar grandes sesgos en la tasa de curación aparente de la terapia, particularmente en las tasas de curación inferiores a 0,5. Utilizando métodos de diagnóstico confirmados más que muestras individuales y reduciendo las probabilidades de falsos positivos y falsos negativos a 0,01 y 0,05 respectivamente, los sesgos en las tasas de curación aparente se reducen a niveles aceptables. Se entrega un método para calcular las tasas de ocurrencia de falsos positivos y falsos negativos de los resultados de los ensayos utilizando diagnósticos confirmados. Estos errores no pueden ser calculados a partir de datos de ensayos terapéuticos cuando el diagnóstico se basa en muestras de leche única. Debido a que el sesgo en las mediciones de la tasa de curación es mayor en los niveles más bajos de eliminación, las estimaciones de recuperación espontánea en los trimestres no tratados tienen el mayor error. Por esta razón los experimentos que incorporan un grupo control no tratado de cuartos infectados suelen reducir la precisión de los ensayos terapéuticos. Un experimento en el que se mide la eficacia de un producto de ensayo en relación con un producto de referencia tiene ventajas. Se minimizan las dificultades derivadas de la escala de medición, errores diagnósticos y diferencias de rebaños en la tasa de respuesta, y hacen posibles comparaciones entre ensayos. Se requieren más investigaciones sobre la importancia de la recuperación espontánea, particularmente para estudios de terapia con Escherichia coli y periodo seco. Los resultados de esta investigación tienen relevancia para todos los tipos de mastitis investigación que miden el cambio en el estado de mastitis de los cuartos más pesados, es decir, nuevas tasas de infección.

Variabilidad de los niveles reducidos de glutatión en las ovejas de Massea y su efecto en la producción diaria de leche
 Se estudió la variabilidad de la concentración eritrocitaria del glutatión tripéptido en cuatro manadas de ovejas de Masa. Se encontró relación entre el nivel de glutatión y la etapa de lactancia en la que el segundo mes mostró el menor contenido. El genotipo de transferrina y loci de hemoglobina se asoció con los niveles de glutatión. Los homocigotos en el locus transferrina presentaron niveles más altos, mientras que el alelo D en el mismo locus se asoció con concentraciones más bajas. Los animales con hemoglobina AA presentaron mayor contenido de glutatión. También se encontró una correlación negativa entre la producción diaria de leche y el nivel de glutatión.

Distribución del colesterol en las fracciones de grasa láctea
 La grasa de la leche se fraccionó en líquido (m.p. congruente a 12 grados C), intermedio (m.p. congruente con 21 grados C) y sólido (m.p. congruentes con 39 grados C) fracciones por tres diferentes procesos: cristalización enmelte, destilación a corta distancia y extracción supercrítica de CO2 y el contenido de colesterol de estas fracciones determinadas. El colesterol se enriqueció en las fracciones líquidas de los tres procesos, en particular alrededor del 80% del colesterol encontrado en la fracción líquida obtenida por destilación a corto plazo. La base de la migración del colesterol en diversas fracciones de grasa de la leche se explica por su afinidad con diversos triglicéridos (cristalización entera) y por la presión de vapor y el peso molecular ( destilación por acortamiento). Fue más complejo en el proceso de extracción supercrítica de CO2, el interjuego de la afinidad del colesterol hacia el CO2 y su volumen molar, y el realce de la presión de vapor bajo presión aplicada juega un papel.

Depresión en pacientes psiquiátricos pediátricos: patrones cognitivos y atribucionales
 Modelos cognitivos y aprendidos de desamparo de la depresión ven los patrones cognitivos y atribucionales desadaptativos como características centrales de los trastornos depresivos. Este estudio examinó los patrones cognitivos y atribucionales en niños deprimidos, niños no deprimidos y un subgrupo de depresivos remitidos que tenían antecedentes de depresión, pero no reportaron síntomas depresivos cuando se evaluaron durante las primeras 2 semanas de hospitalización. En comparación con los controles no deprimidos, los niños deprimidos informaron significativamente más desesperanza, más autopercepciones negativas y autopercepciones negativas a través de una amplia variedad de dominios, y mostraron estilos más disfuncionales. Mientras que el 55% de los niños deprimidos mostraron patrones cognitivos inadaptativos persistentes, el 45% de los niños deprimidos puntuó de forma más parecida a los no-descargados, sugiriendo que los trastornos cognitivos infantiles pueden ser heterogéneos. Contrario a la noción de patrones cognitivos y atribucionales de depresión rasgo que persisten después de la remisión de episodios depresivos, los niños con depresión remitente puntuaron de forma similar a los niños sin depresión.

Atención focalizada en niños con hiperactividad persistente
 Este experimento se diseñó para investigar la distracción hipotetizada de niños hiperactivos en una tarea de atención centrada. La distracción fue definida en términos del modelo de atención focalizada de Shiffrin y Schneider como la capacidad de ignorar irrelevantes a favor de informaciones relevantes. La no inhibición del procesamiento de información irrelevante indica un déficit de atención focalizado. La eficiencia de tarea en todos los niños disminuyó cuando se presentó información irrelevante. El tiempo medio de reacción, la varianza intra-sujeto del tiempo de reacción y el porcentaje de error total aumentaron en comparación con una condición de no distracción. Así, las demandas de atención focalizada, tal como fue formulada en el modelo, fueron medidas óptimamente. Como los hiperactivos y los controles no difirieron significativamente con respecto a la eficiencia de la tarea en la condición de distracción, no se demostró un déficit de atención focalizado en hiperactivos. Sin embargo, los hiperactivos hicieron más errores y su respuesta fue más variable que los controles. Sin embargo, la diferencia en los porcentajes de error entre hiperactivos y controles se asoció con la diferencia en el CI. Se especula que la variable respuesta en hiperactivos sea causada por un estado menos óptimo de desempeño no relacionado con la distracción.

Tratamiento controlado y vigilancia de la hiperactividad: el tiempo lo dirá
 Este artículo revisa el concepto de atención sostenida, colocándolo en un marco teórico en el que se conciben los déficits de atención como déficits del procesamiento de información controlado. Se distinguen dos tipos de déficit de atención sostenida: sensibilidad perceptiva y criterio perceptivo. Estos dos déficits están vinculados a un modelo de desempeño humano que vincula procesos controlados a los pooles energéticos: activación y activación. Se dice que los déficits de sensibilidad perceptiva (d') reflejan deficiencias de activación, especialmente cuando se observan en el período temprano de la vigilancia. Los déficits de criterio perceptivos se asocian con el pool de activación y la medida de criterio de respuesta beta. A pesar de la clara evidencia de deficiencia perceptiva en los niños hiperactivos en mayor medida que en el grupo control, y que el desempeño en d' disminuyó con el tiempo en la tarea, no hubo interacción significativa entre la clasificación del grupo y el tiempo en la tarea. Así, los resultados no apoyaron la hipótesis de un déficit de atención sostenida en hiperactivos, ya que si los hiperactivos tienen un déficit de atención sostenida, tanto d' como beta deberían haber mostrado una disminución significativamente mayor en el grupo hiperactivo.

Deficiencias en la producción del lenguaje elicido, pero no en las verbalizaciones espontáneas de niños hiperactivos
 El lugar y las condiciones de tarea se evaluaron por sus efectos en el lenguaje de los niños hiperactivos. Se registraron datos verbales de 22 niños hiperactivos y 22 controles de edad elemental durante cuatro tareas de narración y transiciones, y en dos condiciones de una tarea de desempeño no verbal en un orden contrabalanceado. Se encontró que los niños hiperactivos fueron más hablantes espontáneamente que sus compañeros durante las transiciones y tareas no verbales (condiciones no provocadas), pero fueron menos conversativos cuando se les pidió contar historias. Estos hallazgos y los atribuibles a las comparaciones de historias se interpretaron de acuerdo con la teoría de estimulación óptima, lo que sugiere que la entrada de estímulos mínimos (trastornos y condiciones no provocadas) precipita la actividad verbal excesiva de los niños hiperactivos. Por otro lado, las deficiencias de producción fueron específicas del tipo de insumo de estímulo a ser procesado. Los inventarios que requieren organización y planificación sin la estructura externa o la saliencia de claves visuales ( secuencia de tarjetas o fotografías de palabras) producen deficiencias de producción.

Percepciones de comunicación, cohesión y adaptabilidad en familias de adolescentes con y sin dificultades de aprendizaje
 Se estudiaron los patrones adaptabilidad, cohesión y comunicación en 30 familias de adolescentes aprendices y 30 familias de adolescentes no asistidos. Se solicitó la opinión de los padres y adolescentes sobre cada una de estas variables. Los resultados indicaron que los adolescentes de cada uno de estos grupos tenían perspectivas similares sobre adaptabilidad, cohesión y comunicación. Los padres de los adolescentes aprendices, sin embargo, sintieron que sus familias eran menos cohesivas y tenían menores niveles de comunicación sobre problemas que sus hijos. Cuando los niveles de comunicación se relacionaron con adaptabilidad y cohesión, se evidenció que las familias con alta cohesión reportada tenían los patrones de comunicación más positivos. Además, los adolescentes valoraron a sus familias más alto en la comunicación si también percibían mayor flexibilidad en la adaptación.

Enuresis nocturna infantil: predicción de abandono prematuro por condicionamiento conductual
 Predictores de la retirada prematura de un programa de 12 semanas de acondicionamiento comportamental para enuresis nocturna infantil fueron examinados para 47 niños atendidos en ambulatorio universitario. A todos los niños se les aplicó la Escala de Autoconcepto de Niños de Piers-Harris; los padres completaron la Lista de Problemas de Conducta de 55 ítems y la Escala de Tolerancia para Enuresis. Los padres también informaron sobre los métodos (es decir, despertar aleatorio, restricción de líquidos, recompensas, castigo, medicación, otros) utilizados previamente para controlar el alambre de su hijo. Un análisis discriminante por etapas reveló que la función que contenía el número de técnicas previas utilizadas, la presencia de problemas de comportamiento infantil y la tolerancia de los padres a la enuresis fue un predictor significativo de la finalización precoz del tratamiento.

La relación entre el funcionamiento temprano del adolescente y el conflicto interparental percibido por los padres y adolescentes
 ¿Es importante la percepción de un adolescente de conflicto interparental o es el relato de los padres de ese conflicto suficiente para predecir el funcionamiento del adolescente? Para examinar esta cuestión, se realizó un estudio con 178 jóvenes adolescentes y sus maestros sociales. Los adolescentes completaron una medida de sus percepciones sobre el conflicto interparental mientras que las madres y los padres completaron una medida de autoinforme de su conflicto. Los profesores evaluaron el funcionamiento cognitivo y social de cada adolescente en dos momentos distintos, separados por un año. Los resultados indicaron que tanto el informe parental, en particular la percepción materna y adolescente del conflicto interparental, se relacionaron significativamente con el funcionamiento cognitivo y social de los adolescentes, y la magnitud de las correlaciones no difirió significativamente. Se realizaron análisis de regresión jerárquica en los cuales se forzó inicialmente el informe materno y paterno de conflicto a la ecuación y se permitió que la percepción adolescente de tal conflicto entrara libremente. Estos análisis indicaron que las percepciones de los adolescentes explicaron la varianza única en su funcionamiento, más allá de la explicada por el informe parental. Los resultados se discuten en términos de los roles específicos que el conflicto parental y las percepciones de los adolescentes sobre este conflicto juegan y los posibles mecanismos por los que cada uno opera.

Determinación del contenido de nucleótido piridina de monocapas celulares por bioluminiscencia
 En este trabajo describimos métodos para ensayar específicamente el NAD+, el NADP+, el NADH y el contenido de NADPH de monocapas celulares. Tras una extracción de ácido o alcalino, respectivamente para los nucleótidos oxidados o reducidos de piridina, cada tipo de nucleótido puede cuantificarse por separado con el primer uso, de enzimas de reducción específicas de la glucosa-fosfato (lactacidinasa-6-fosfatasa). Los ensayos así desarrollados son sensibles, fiables y específicos. También se describe la aplicación del método con monocapas de macrófagos alveolares pulmonares.

Método bioquímico para las determinaciones de peso molecular de proteínas y otras macromoléculas
 La invertasa de complejos Ricinus communis con proteínas, polivinilpirrolidona, polietilenglicol, heparina y sulfato dextrano. Esta asociación produce un aumento de la actividad invertasa. La concentración mínima de activador que da la máxima activación se alcanzó en la misma molaridad para una determinada cantidad de enzima para todas las macromoléculas estudiadas. Estas condiciones se utilizan para la determinación del peso molecular de la sustancia activante. El método puede utilizarse para la determinación del peso molecular de sustancias poliméricas con un peso molecular comprendido entre 5000 y 1000.000 Da.

Preparación de la hemoglobina humana Para su posible uso como sustituto sanguíneo
 Se presenta un procedimiento para la preparación de una fracción purificada de la hemoglobina humana adulta (HbAo) de una unidad de sangre desactualizada. Todo el proceso requiere menos de 16 h y proporciona una solución estéril y sin endotoxina de HbAo (aproximadamente 30 g) en un rendimiento del 50%. Las soluciones son isoónicas con una conductividad inferior a 15 mhos y menos de 2 mmol de fósforo total por mol heme. El contenido de metahemoglobina es inferior al 1% y el almacenamiento a 4 grados C aumenta menos del 1% al mes.

Un modelo de tratamiento puntual para el paciente mayor
 En conclusión, se puede ofrecer un breve tratamiento a la mayoría de los pacientes cuando se centra en las dificultades actuales en la estructura de vida, en contraposición a los conflictos dinámicos inconscientes pasados revividos en la transferencia. Algunos aspectos de la estructura de la vida, por supuesto, también son inconscientes, es decir, aquellos que tienen que ver con la tentativa de soluciones para los conflictos de personalidad núcleo y aquellos que reflejan modos de funcionamiento del yo. Hemos utilizado el modelo de estadios de desarrollo del yo de Loevinger para entender este último aspecto. La personalidad y las operaciones cognitivas son los portales a través de los cuales se experimentan e interpretan las tareas del ciclo vital. Para formular los problemas de la estructura de vida y de la realización de las tareas de vida, el clínico debe comprender las principales cuestiones dinámicas que se presentan en la etapa particular del desarrollo del yo. En nuestro ejemplo, el Sr. El sentimiento de defecto y lesión de S. fue procesado dentro de un nivel bastante "alto" de desarrollo que le permitió emprender la tarea terapéutica con una considerable autonomía e iniciativa, compatible con su visión de sí mismo y óptima interacción con otros. La presentación de una tarea o un enfoque terapéutico que se ajuste a las cuestiones dinámicas y a la etapa del desarrollo de manera fácilmente comprensible y relevante para el paciente es la principal tarea del terapeuta en un breve tratamiento. En este modelo, el paciente utiliza la terapia para trabajar en una tarea de vida y estructura de vida de forma orientada al objetivo, construida conjuntamente con el terapeuta. Esta realidad orientación y enfoque en los aspectos de la persona más cercana a la conciencia hacen que el modelo sea aplicable a un amplio espectro de pacientes y a un entorno temporal en el que el trabajo puede realizarse en diferentes fases a lo largo del tiempo.

Estructura del cerebro oveja fetal en retraso del crecimiento experimental
 Se ha realizado un estudio morfométrico cuantitativo del desarrollo cerebral en ovejas fetales retorcidas por crecimiento. El retardo del crecimiento intrauterino fue inducido por la remoción de carúnculos endometriales en el oveja antes de la concepción, reduciendo así el tamaño de la placenta en un embarazo posterior. El peso cerebral total y cerebelar se redujeron en un 21% (p < 0,002) y el cerebro en un 20% (p < 0,05) en los fetos a término con crecimiento en una edad de 139 +/- 1 día (p < 0,05). Se midieron los diámetros neuronales medios en las células de Purkinje, gránulos cerebelosos, células corticales en las áreas motora y visual y células piramidales del hipocampo; no se encontraron diferencias significativas respecto al control. En los fetos con crecimiento retorcido en comparación con los controles, hubo una reducción significativa en el espesor de los cortices motor y visual y la densidad numérica de las neuronas fue significativamente mayor en esas áreas. En el vermis cerebelar, el número de células de Purkinje por unidad de superficie de la capa celular de Purkinje fue mayor, la densidad numérica de células gránulos fue significativamente mayor concomitante con una reducción de la capa granular. En la formación hipocampal, la densidad numérica de las neuronas piramidales fue mayor y el ancho del estrato molecular (giro dentado) se redujo. La migración de las neuronas piramidales de la capa germinal al estrato piramidal no se vio afectada. Estos hallazgos indican que el retardo del crecimiento intrauterino no afecta marcadamente al tamaño celular ni a la migración neuronal (en el hipocampo), pero provoca una reducción significativa en el crecimiento del neuropilo en la formación del cerebelo, motor y visual.

Los efectos de la cafeína mediados por el sexo masculino sobre las dos generaciones de ratones
 La exposición a la cafeína de una rata macho antes del apareamiento afectó su progenie y la progenie de una segunda generación. La dosis elegida, 30 mg/kg/día administrada por vía oral, fue aproximadamente equivalente a una ingesta de cafeína de 10-12 tazas de café con leche diariamente. En la primera generación (F1) el consumo de cafeína de los sires durante un período mínimo de 15 días antes del apareamiento con mujeres naive, causó un retraso significativo en el crecimiento fetal de ambos sexos y un aumento en la mortalidad posnatal de 1 Los efectos persistentes de la cafeína también fueron encontrados en una segunda generación (F2) obtenida por la cría de machos y hembras F1 de cría en los grupos control y tratado. Las crías F2 de ambos sexos, de la línea de cría femenina, nacieron significativamente más pesadas en comparación con sus homólogos control. En la línea de cría masculina, el 33% de las camadas concebidas fueron abortadas in utero, y entre las crías F2 jóvenes nacidas nuevamente fueron evidentes. Al concluir la crianza para la primera generación se estudiaron las pruebas de los seres FO después de que recibieron cafeína durante 38 días consecutivos. Las pruebas experimentales mostraron una marcada degeneración caracterizada por una significativa reducción global del tamaño, ruptura del epitelio germinal, acumulación de restos celulares en el lumen de los túbulos seminíferos y reducción significativa de la abundancia de espermatozoides. Al examen ultraestructural se observó daño genético a los espermatozoides donde se observaron quistes y bolsas nucleicos.

Ultraestructuración de la capa de fibras nerviosas de la retina de conejo relación neuroglial, mielinización y espectro de fibras nerviosas
 La ultraestructura de la capa de fibras nerviosas de la retina del conejo se estudió tanto en el centro retiniano como en la periferia. La capa de fibras nerviosas centrales contenía grandes masas de fibras, sumas y procesos de astrocitos y oligodendrocitos, células vítreas y vasos sanguíneos. Los procesos celulares astrocito y Müller podrían ser discriminados tanto por su dirección como por el espesor de sus filamentos intermedios, que fue de aproximadamente 7 nm en las células de Müller y de aproximadamente 10 nm en los astrocitos. Se describen algunas peculiaridades de los núcleos y organelas citoplasmáticas de los astrocitos retinianos de conejo y de los oligodendrocitos. Las vainas de mielina se han demostrado derivadas de oligodendrocitos; en algunos casos, se han encontrado dos axones dentro de una vaina de mielina común. En la periferia de la retina, sólo se encontraron haces delgados gruesos de los axones no mielinizados entre una fila gruesa de aleta celular de Müller grande, astrocitos y vasos sanguíneos ausentes. En ambas regiones retinianas se encontraron especializaciones de membrana nodal de los axones ópticos, siempre rodeadas de una corona de procesos gliales finos derivados de los astrocitos y de Müller. Se cuantificaron las características de la mielinización dentro de la capa de fibras nerviosas de conejo y se compararon con datos recientes de la literatura. Se ofrece una hipótesis que relaciona la producción de mielina con la liberación de sustancias(s) diffusas por axones activos. Esta hipótesis permite dar cuenta del hallazgo sorprendente de que los axones relativamente gruesos permanecen inmielinizados en la capa de fibras nerviosas de la mayoría de las retinas de mamíferos como en la periferia central del conejo.

The structure of poll ectostriatum. I. Golgi study
 El ectostriatum de pollo fue estudiado en preparaciones de Golgi. En las dos partes del área (ectostriatum centrale y ectostriatum periphericum) se analizaron los tipos celulares. Las neuronas de proyección con axón largo e interneuronas con axón corto pueden ser distinguidas en ambas partes de la región. Las neuronas de proyección son diferentes en las dos partes del área, mientras que las interneuronas, respecto a sus características morfológicas, son completamente similares. Las neuronas de proyección tipo rollado en el centro ectostriatum tienen 4-6 dendritas principales, que sólo ramifican levemente y están cubiertas densamente por espinas características. Las neuronas de proyección en ectostriatum periphericum emiten varias dendritas (7-10) principales, que tienen numerosas bifurcaciones estableciendo un árbol dendrítico denso. Los dendritas están densamente cubiertos por columnas regulares. Las interneuronas-en ambas partes de ectostriatum- tienen tres subtipos. Todos presentan arborizaciones axonales locales características con secciones terminales varicosas. Algunos parámetros cuantitativos de las neuronas impregnadas de Golgi también fueron medidos y analizados por computador. Los resultados preliminares de este estudio están incluidos en la presente publicación.

Comparación de volúmenes de estructura cerebral en insectívora y primates. VIII. Complejo vestibular
 Se midieron los volúmenes del complejo vestibular (VC) y sus cuatro componentes principales (medial, inferior, lateral y superior; VM, VI, VL y VS) en 28 especies de individuos de Ssectivora, 3 humanos. El tamaño relativo mostró una tendencia definida a aumentar 2-4,5 veces de Insectivora a través de simios (expresados por los índices de tamaño). El mayor incremento se encontró en VS, el menor en VI y, en Pongidae y hombre, también en VL. Se discuten las diferencias con respecto a las diferencias en el comportamiento locomotor de los distintos grupos taxonómicos y a las diferencias en las conexiones de fibras y así diferentes funciones de los distintos núcleos. Las especies que explotan un ambiente tridimensional y ejecutan movimientos rápidos y complicados de cabeza y cuerpo tienen una CV mayor que las especies estrechamente relacionadas circunscritas al suelo o que son menos hábiles. El gran aumento de la VS puede estar relacionado con el papel predominante de la visión en primates, particularmente en simios.

El efecto de la encefalina metionina, la encefalina leucina y el hexapéptido, dalargina en la morfología de las neuronas cultivadas
 Se evaluaron cultivos celulares derivados de embriones estructurales de pollo de 5 y 9 días de edad y del tallo cerebral o hipocampo de Leptidosis sintéticos de 16-18 días de edad tratados con Met5-Hap. El tratamiento de los cultivos de tejido nervioso con los péptidos afectó notablemente su patrón de crecimiento. Los agregados de células gliales y neuronales estaban rodeados por células planas formando estructuras de red monocapa. En cultivos de cerebro de embriones de pollo de 5 días de edad se estimuló significativamente la proliferación celular. No se observó crecimiento de neuritis. Se discute que las Encefalinas probadas y de la misma manera que Dalargin pueden jugar un papel importante en el desarrollo neuronal temprano. Su actividad en la fase 0 y fase 1 de la historia de vida de las células nerviosas indica aspectos de influencias temporales del péptido. El exceso de células gliales causado por los péptidos testados no mejoró la diferenciación neuronal. Se discute la transdiferenciación del desarrollo de células receptoras en células ependimáticas durante el proceso de adaptación en cultivos de retina como un efecto especial de Dalargin. Los presentes hallazgos sugieren que la influencia de péptidos (opioides) in vitro puede ser detectada morfológicamente y que el cultivo del tejido nervioso es una herramienta valiosa para diferenciar los efectos neuronotróficos promotores de neuritis y neurotóxicos.

El cerebro de Thylacosmilus atrox
 Se estudian dos endocastas del extinto atrox de Thylacosmilus marsupial. Las probetas fueron encontradas en el momento actual considerado de la edad de Pliocene. Se concluye que el encéfalo de Thylacosmilus atrox muestra un neocortex bien desarrollado, con una fisura rhinal profunda observable y el mar mayor. Las homologías de los surcos eran ciertamente fáciles en la mayor parte de ellos y, consecuentemente, fueron posibles inferencias funcionales. 2) El área neocortical somática presenta ciertas características distintivas. Parece que las proporciones de tamaño entre las áreas mandibular y maxilar se invierten en T. atrox, lo que parece congruente con la función inferida de su peculiar anatomía craneal. 3) El tamaño cerebral relativo de T. atrox es muy pesado para un marsupial poliprotodonte siendo sus cocientes de encefalización y los índices de progresión a nivel del Diprotodo vivo. 4) Thylacosmilus atrox fue un carnívoro marsupial extinto muy peculiar, que en el Terciario Late de Sudamérica alcanzó niveles más altos de encefalización o habilitación posterior.

Estimación no ligada del número de células del gránulo cerebelar en ratas hipotiroideas y en ratas control pareadas por edad sexual
 A pesar de la enorme cantidad de datos morfométricos relacionados con la influencia de la deficiencia de hormonas tiroideas en la histogénesis de la corteza cerebelosa, sigue siendo controversial si, en ratas hipotiroideas completamente desarrolladas, el número de células gránulos está alterado. Con el fin de obtener una visión cuantitativa sin abismo de su número al final del período neurogénico, estudiamos, utilizando técnicas estereológicas recientemente descritas, la capa granular de grupos de ratas de 30 días de edad que dieron origen al hipotiroidismo. Los resultados se compararon con los controles pareados por edad y sexo, ya que las diferencias dimórficas de sexo se describieron previamente para las células del gránulo cerebelo. La densidad de empaquetamiento de células granulares se incrementó independientemente de los cambios en sus diámetros nucleares. Su densidad numérica fue similar en hipotiroidismo y controles, aunque una disminución significativa en su número total se presentó como consecuencia de la reducción volumétrica de la capa granular en los grupos hipotiroideos. Cuando se compararon los grupos control masculino y femenino, el número de células gránulos fue significativamente menor en las hembras. Esa diferencia dimórfica sexual no fue detectada entre los grupos de hipotiroidismo masculino y femenino, lo que sugiere que, para ser manifestada, la presencia de hormonas tiroideas es una condición necesaria.

Efecto de los medios de cultivo de sangre sobre la recuperación in vitro de Mycoplasma hominis
 A pesar de la prevalencia de Mycoplasma hominis, se han descrito pocos casos de sepsis por este microorganismo. Por lo tanto, se estudió la capacidad de varios medios de hemocultivo para sustentar el crecimiento de un inóculo de M. hominis. De los medios probados, el caldo más eficiente fue el de Hartley con 0.1% de glucosa. La investigación también demostró que el crecimiento de M. hominis se ve afectado adversamente por la concentración de liquoides (polianetolsulfonato de sodio) presente en los medios de hemocultivos.

Aislamiento del virus de las paperas de secreciones vaginales asociado a ooforitis
 Se aisló el virus de las masas de las secreciones cervicovaginales de una mujer de 31 años con signos leves de ooforitis acompañada de xantholeucorrhoea. El hallazgo serológico de anticuerpos IgM específicos para parotiditis fue más evidencia confirmando la asociación casual entre el virus de la parotiditis y la patología ovárica. En raras ocasiones, la afectación ovárica puede ser la única manifestación de infección por parotiditis. Se discute la importancia de este diagnóstico y su relación con el posible desarrollo de oligomenorrea secundaria y menopausia precoz.

Efecto del enfisema pulmonar en la puntuación del tamaño del infarto del QRS
 El enfisema pulmonar puede producir cambios electrocardiográficos falsos positivos (ECG) del infarto de miocardio anterior (IM). Este problema no fue abordado en estudios anteriores del score de QRS Selvester 54 Criteria/32 Point para tamaño del IM. El objetivo de este estudio fue examinar la aplicación automatizada de la escala de QRS en los siguientes grupos de sujetos. Los pacientes estudiados por posible enfermedad pulmonar con pruebas pulmonares, incluyendo volúmenes pulmonares, se dividieron en dos grupos: grupo 1 (n = 133), con exámenes anormales (enfisema); y grupo 2 (n = 102), con exámenes normales. Otros dos grupos fueron estudiados: grupo 3 (controles positivos, n = 44), con mayores de 3 puntos de QRS para IAM en ECG y enfermedad coronaria documentada con alteraciones de movimiento de la pared en angiografía; y grupo 4 (controles negativos, n = 97), clínicamente normales. Un eje frontal P mayor de 65 separó al 90% de los pacientes con enfisema de aquellos sin enfisema. De 133 pacientes con enfisema, 60 (45%) tenían más de 3 puntos de QRS para IM en el ECG, principalmente de criterios Q en aVL y V1-V3; disminuyeron los criterios R 1 en V2, V3 y V6. Utilizando HP-ECL, la puntuación del QRS fue rápidamente modificada para que cuando el eje P fuese mayor que 65 esos criterios de tamaño del IM fueron suprimidos. Esto dio lugar a una incidencia más adecuada de diagnósticos de IM: 2% (desde el 45%) en pacientes enfisema, ningún cambio en la especificidad y menor reducción de la sensibilidad al IM en los controles de infarto del 100% al 96%.

Un generador personal de arritmias basado en computadora basado en modelos matemáticos de arritmia cardíaca
 Se ha desarrollado un generador personal de arritmias basado en computadora basado en modelos matemáticos de parasistole modulada y ecuaciones relacionadas. Se utiliza un sistema de ecuaciones de diferencia no lineal para generar la serie temporal de intervalos RR del ECG que contienen ondas QRS normales y ectópicas. La onda del ECG es sintetizada de acuerdo con el intervalo RR calculado y el tipo de onda y salida del QRS vía convertidor DA en una base en tiempo real. Varios tipos de ECGs con latidos ectópicos ventriculares y aquellos con períodos muy largos fueron generados, seleccionando valores para un pequeño número de parámetros del modelo. Este método no requiere grandes RAM ni memoria externa para almacenar una biblioteca de ECG arrítmicos. Se discute la teoría, el diseño de hardware, la implementación de software en un ordenador personal y la reconstrucción experimental de ECGs clínicos basados en el modelo.

Comparación entre la medición manual y la computadora de la amplitud del segmento ST durante el ejercicio
 Varios estudios han demostrado que la inclinación máxima ST/HR puede ser utilizada como un índice confiable de isquemia miocárdica evaluado por angiografía coronaria, pero eso implica entrenamiento y derivación laboriosa, particularmente con relación a la medida de la amplitud del segmento ST medida. Los autores compararon la medición manual de la amplitud del segmento ST con latido procesado por computador utilizando ciclos cardíacos en seis pacientes consecutivos con registros estándar de 12 derivaciones obtenidas durante 5 segundos y una latido procesada por el electrodo de 10 segundos. Todos los registros se hicieron en el estado estacionario. Dos pacientes presentaron isquemia miocárdica, evaluada por medio de la inclusión de la inclinación máxima ST/HR y de la ocurrencia de depresión del segmento ST al final del ejercicio. Se compararon las mediciones en 324 pares de amplitud del segmento ST obtenidos, respectivamente, de latidos manualmente mediados (latido medio) y latido modal durante cada paso del test de ejercicio. El nivel del segmento ST, (80 mseg después del final del complejo QRS), se obtuvo de forma independiente de los dos registros de forma ciega. Los datos del grupo mostraron que el latido modal proporcionó valores significativamente menores de amplitud del segmento ST que el latido promedio. Resultados similares se obtuvieron cuando se compararon 286 pares de amplitudes positivas en el rango de 0-7,25 mm. En los 38 pares restantes en los que se encontró depresión del segmento ST, la amplitud de latidos modales no fue significativamente diferente de la media de latidos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cálculo de la pendiente ST/FC basado en computadora en Marquette CASE 12: desarrollo y consideraciones técnicas
 Se describe la aplicación informática de la pendiente ST/HR en la CASE 12 de Marquette. La medición del segmento ST se realiza con un software mejorado para la detección del QRS y actualización de la señal incremental, y el cálculo del test on-line resulta de la regresión lineal automatizada, lo que conduce a la visualización gráfica de la pendiente máxima ST/HR al final del ejercicio.

Problemas y limitaciones de la estimación basal y de la retirada del ECG por medio de la técnica de spline cúbico durante la prueba de esfuerzo ECG: recomendaciones para una adecuada implementación
 Una variedad común de artefacto inducido por el ejercicio es el quelante basal resultante del movimiento, respiración y pobre contacto con el electrodo. Aunque los filtros pueden ser diseñados para remover gran parte de esa variación basal, ellos distorsionarán los componentes de baja frecuencia del complejo ECG, como el segmento TP, el segmento PR y, más problemáticamente, el ST. El segmento ST es la medida más relevante diagnósticamente del ECG tomado durante el ejercicio. Mientras que la interpolación y la remoción basales lineales pueden ser adecuadas a menores frecuencias cardiacas, también introducirán distorsiones significativas. Esto es particularmente evidente cuando hay un desgarro no lineal excesivo, como se ve en las frecuencias cardíacas más altas y en las tasas de respiración. Se ha utilizado un estimador polinomio no lineal, de tercer orden, del ganador basal, conocido como espina cúbica, durante casi 15 años. Es una técnica muy robusta que se aplica al ejercicio de registros de ECG. Como la línea cúbica no es un filtro y utiliza un conocimiento a priori de la forma de la señal del ECG, estima la verdadera línea basal y evita una distorsión mejor. Las implementaciones más comunes de esta técnica utilizan registros de ECG relativamente cortos. Con el advenimiento del aumento de poder en los sistemas computarizados del ECG, se está intentando la implementación del algoritmo de spline cúbico para remover el veneno basal en registros continuos, de larga duración. Sin embargo, la correcta aplicación de la línea cúbica a los registros continuos no es sencilla e implica una serie de dificultades previamente imprevistas. La exactitud y resolución de las operaciones tanto de punto flotante como de punto de entrada es fundamental durante la aplicación a largo plazo de la función de espina cúbica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un sistema de datos en tiempo real-logger utilizando un disco óptico WORM para archivar datos continuos del ECG de 12 derivaciones durante la prueba de esfuerzo
 Se desarrolló un programa de análisis del ECG de ejercicio a lo largo de 15 años en varios sistemas principales, miniordenadores y, más recientemente, microcomputadores. Se ha vuelto a utilizar tanto los sistemas de desarrollo basados en microprocesores Motorola MC68000 como Intel 80286 y se utiliza actualmente con un sistema de transferencia removible 200 Mbyte de disco óptico continuo (WriteM). Los datos se obtienen con resolución 12-bit A/D a 500 muestras/seg. Todos los datos del ECG y la información del paciente son archivados en el disco óptico para el posterior recuerdo off-line y análisis en un PC o en una devolución en tiempo real a través de un convertidor D/A. Las señales registradas en el ECG están a los niveles del paciente para que puedan ser reanudadas a través de la caja de cable del paciente en cualquier sistema comercial. El desarrollo actual incluye tanto el procesamiento on-line simultáneo como el almacenamiento de datos del ECG de 12 derivaciones y el procesamiento y desarrollo off-line realizados en los datos continuos y a largo plazo del ECG siendo archivados en disco óptico. Las historias clínicas de los pacientes y la información clínica se ingresan por separado en una base de datos de aplicaciones, donde posteriormente se incluyen las medidas de ECG y los resultados de las pruebas. Esta nueva base de datos de ejercicio basado en disco óptico ECG contiene más de 600 pruebas completas de ejercicio y se proyecta aumentar a cerca de 3,000 en 2 años.

