¿Los confinamientos hospitalarios son realmente más peligrosos para el feto?
 Un gran número de publicaciones ha reiterado la observación de que las tasas de mortalidad perinatal en Britain son mayores entre los nacimientos en unidades consultantes que entre los que ocurren en casa o en otras unidades. En este trabajo mostramos que aunque estas observaciones son innegables, la conclusión de que los confinamientos hospitalarios son más peligrosos para el feto probablemente es errónea. Para ilustrar las dificultades metodológicas, hemos utilizado la mayor información posible sobre las intenciones de parto para una encuesta nacional de 16.668 partos únicos que tuvo lugar en el Reino Unido en una semana de abril de 1970. A partir de estos datos, mostramos que aunque los partos en una unidad consultora tuvieron una tasa de mortalidad tres veces mayor que los partos en otro lugar, esto se debió casi enteramente al exceso de mortalidad entre las transferencias de mujeres. La consideración del local en que la madre fue inicialmente intención de entregar el cuadro alterado considerablemente, con mortalidad apenas 38% mayor entre el grupo de la unidad consultante. Se destaca que si se tuvieron en cuenta factores de riesgo como historia obstétrica anterior, estado civil y clase social, es probable que la reserva para el parto hospitalario pueda tener un riesgo menor de muerte perinatal, pero que las altas tasas de consulta son improbables.

La maduración histológica de las células astrogliales en el archicortex de ratas jóvenes con hipotiroidismo
 La maduración de los astrocitos fibrosos se estudió en el archicortex (hipócampo) de ratas tratadas con hipotiroidismo mediante la administración perinatal de propiltiouracilo (PTU). Se observó una disminución en el número de procesos protoplasmáticos y el fin-feto en los astrocitos fibrosos de la capa molecular cortical. También se redujo el diámetro del pericalario y la longitud de las prolongaciones. En los animales rehabilitados después del destete, el diámetro del pericarion y la longitud de los procesos protoplasmáticos volvieron a la normalidad, mientras que el número de prolongaciones por célula astroglial se mantuvo inalterado. Se postula que el hipotiroidismo inducido inmediatamente después del nacimiento perjudica la diferenciación de la astroglia en el arco aórtico del cerebro de la rata, probablemente como respuesta secundaria a alteración del desarrollo neuronal y capilar.

Oligohidramnios en el segundo trimestre del embarazo, respiración fetal y crecimiento pulmonar normal
 Se siguieron prospectivamente dos pacientes con oligohidramnios grave en el segundo trimestre, uno por rotura espontánea de membrana a las 18 semanas y otro por insuficiencia uteroplacentaria a partir de las 22 semanas. En ambos casos a pesar de la persistencia de movimientos respiratorios fetales oligohidramnios severos, un recién nacido a las 28 semanas presentó síndrome de dificultad respiratoria y el segundo síndrome de aspiración de meconio no presentó evidencia de hipoplasia pulmonar. Se concluye que la presencia de movimientos respiratorios fetales, a pesar de oligohidramnios, puede preservar el crecimiento pulmonar y actuar como predictor de evolución neonatal favorable.

Hipotonía a los seis años en niños prematuros o pequeños para la edad gestacional
 Se realizó un estudio de seguimiento neurológico a 143 recién nacidos a término, pequeños para la edad gestacional en función del retardo del crecimiento intrauterino y 49 prematuros adecuados para la edad gestacional a los 6 años. Se compararon los resultados con los de un grupo de referencia de 192 niños a término, aptos para la edad gestacional (FTAGA). En el 11% de los niños de ambos grupos de estudio se encontró hipotonía sin ninguna otra desviación neurológica. Este tipo de hipotonía estuvo ausente en el grupo de referencia, mientras que la disfunción neurológica menor consistente en hipotonía con otros signos neurológicos se encontró en los tres grupos de niños. No se encontró relación con variables obstétricas o neonatales, incluyendo severidad del crecimiento retardado y edad gestacional, ni con peso, altura corporal o circunferencia de la cabeza a los 6 años. Se discute la posible interferencia del parto pretérmino o retardo del crecimiento intrauterino y el papel de los mecanismos placentarios en el desarrollo muscular fetal y posnatal temprano.

Modificar el efecto de los antioxidantes sobre la tasa de peroxidación lipídica en microsomas hepáticos en etapas tempranas de biotransformación de dietilnitrosamina
 La peroxidación lipídica y la generación de radicales libres fueron investigadas en ratones tratados con dietilnitrosamina carcinogénica (DENA) después del pretratamiento con algunos antioxidantes. Se demostró que la disminución de la generación de radicales libres durante el metabolismo de DENA en microsomas hepáticos de rata después del pretratamiento de animales con antioxidantes puede ser la causa de la acción protectora de estos antioxidantes contra la toxicidad por DENA. La peroxidación lipídica no mostró ser una reacción crucial en el efecto tóxico de la DENA.

Effect of phenozan on nitrosodimetilamine-induced carcinogenesis in rat renals
 Fenosan ha sido estudiado por su efecto sobre el nivel de peroxidación lipídica de la mitocondria y los microsomas de los riñones de rata en diferentes períodos de carcinogénesis inducida por nitrosodimetilamina, así como en la formación del tumor renal. Un mes después del tratamiento con el carcinógeno mencionado, se activó la peroxidación lipídica en el riñón de ratas. Una inyección adicional de fenosano redujo la intensidad de la peroxidación lipídica e inhibió el desarrollo tumoral en los riñones. Se supone que la acción anticarcinogénica del fenosano está relacionada con la protección de la membrana de la lesión por el carcinógeno.

Marcas de transformación maligna en líneas celulares de ratón
 Se ha investigado la expresión de tres marcadores fenotípicos de transformación in vitro, es decir, la dependencia del suero, la inhibición del contacto y la dependencia del anclaje del crecimiento utilizando las líneas de células de ratón inducidas espontáneamente por los embriones in vitro. Los resultados obtenidos indican que en las líneas celulares que surgen espontáneamente en el paso continuo in vitro se puede observar el origen de las características de transformación. La independencia del ecocardiograma demuestra no alta (r = 0,69) pero mejor correlación con la tumorigenicidad que otros marcadores estudiados.

Retirada de antígenos de superficie y cambios en el potencial metastásico de las células RA-2 de rabdomiosarcoma de rata trasplantado
 Se marcaron células de rabdomiosarcoma de rata RA-2 seleccionadas para alto potencial metastásico y afinidad por el tejido pulmonar (125I) en presencia de yodogeno. El espectro de antígenos de superficie celular marcados con 125I fue investigado por SDS-PAGE. El radionucleido fue incorporado por proteínas (o glicoproteínas) con peso molecular de 30, 36, 47, 57, 78, 90, 102, 124, 180 y 250 kDa. Después de la incubación de células con solución de tritón X-100 al 0,05-0,2% todas las proteínas excepto aquellas con peso molecular de 47 y 57 kDa fueron lavadas de la superficie celular; el potencial metastásico (MP) fue bajo.

Aglutinabilidad elevada de eritrocitos en pacientes con cáncer
 Se estudió la aglutinación mediada de hematíes en presencia de concanavalina A (Con A). La aglutinabilidad de hematíes de pacientes con cáncer fue mayor que la de células normales como resultado de factores químicos presentes en el plasma sanguíneo que transforma la superficie celular, el número de receptores con A permanece inalterado. Se concluye que el aumento de la aglutinación de hematíes de pacientes con cáncer se debe principalmente a la disminución de la carga negativa de las células y a la aparición de formas ecinocíticas.

Decremento del efecto antimetastático de la vinblastina administrada en liposomas
 El modelo de metástasis experimental en el tumor HA-1 en el hígado de ratones A/He fue utilizado para demostrar que el efecto antitumoral de cis-diclorodiamminoplatinoplatino aumenta en el VB. Se sugiere que la baja actividad del VB liposoma-encapsulado en cuanto a su influencia sobre el crecimiento tumoral en el hígado es el resultado de la captación preferencial de liposomas por células de Kupffer difusas.

Protagonistas del plasminógeno en tejidos malignos y pulmones de ratones durante la diseminación metastásica y la administración de varios agentes farmacológicos
 Se utilizó el método de placas de fibrina y electroforesis en PAAG para estudiar la actividad y formas de activadores del plasminógeno (AP) en extractos de tejidos normales (músculo, pulmón, diseminación tumoral metastásica). Se afirmó que la determinación del nivel de actividad específico del activador del plasminógeno en un órgano blanco (pulmón) puede ser utilizada como uno de los índices durante la evaluación del efecto antimetastático.

Effect of oxoplatin and platidiam on human melan cells and funcional of blood lymphcyt in athymic mice
 El oxoplatinum (USSR) causó un efecto anticanceroso más pronunciado que el platidiam (CSSR) al tratar ratones nudos con el melanoma humano trasplantado. Se encontró linfopenia moderada con dosis terapéuticas de oxoplatino y platidiam, pero no hubo inhibición directa del metabolismo energético de los linfocitos en sangre periférica. En las células cancerosas y en los linfocitos que infiltran el oxoplatino tumoral, se produce una disminución significativa de la actividad alfa-GPDG que da lugar a la unión de la glucólisis y la oxidación humana selectiva.

Cambios en las propiedades biológicas del melanoma maligno B-16 postrasplante (CBA x C57Bl/6)F1 ratones
 Las propiedades primarias del tumor se estudian por su efecto sobre el crecimiento tumoral recurrente y la diseminación metastásica tras la quimioterapia. El trasplante seriado del melanoma B16 (CBA X C57Bl/6)F1 indujo cambios graduales en la malignidad tumoral. Con el aumento del número de generación, la actividad metastásica de ratones híbridos aumenta y disminuye la sensibilidad quimioterapéutica. Las treinta y cinco primeras generaciones tumorales luego de la quimioterapia metastatizan más precozmente y el número de metástasis aumenta más rápidamente en comparación con la recurrencia del tumor primario. El potencial metastásico de los tumores recidivantes aumenta con el número de generaciones en ratones híbridos.

Inducción de la actividad antileucémica en los esplenocitos alogénicos no inmunitarios utilizando hemorreguladores del bazo
 Los ratones leucémicos tratados con ciclofosfamida se inyectaron dos veces por semana con los esplenocitos alogénicos tratados durante 4 h con la sustancia aislada del bazo de pantorrilla. Se observó inhibición del crecimiento de la leucemia. Los esplenocitos singénicos fueron inactivos. Los esplenocitos alogénicos pero no singénicos mostraron cierta actividad antileucémica observada en las pruebas de neutralización Winn y liberación de 51Cr, sin embargo esta actividad no se correlacionó cuantitativamente con la acción antileucémica más pronunciada.

Ultraestructura de estroma de médula ósea y endosteo en niños con leucemia aguda
 Se presentan las peculiaridades ultraestructurales de los elementos estromales de la médula ósea y el endosteo en 28 niños con leucemia aguda durante las exacerbaciones clínicas y hematológicas. Las investigaciones se realizan antes de la quimioterapia. Se revelan cambios en la ultraestructura de todos los componentes del estroma. De especial importancia son los datos sobre variaciones de las células reticulares y desorganización áspera de las estructuras fibrilares. Se detectan alteraciones en los contactos intercelulares entre células hemopoyéticas y elementos estromales.

Modificación del efecto del ácido ascórbico y del ascorbato de sodio sobre la carcomogénesis uterina inducida por 1,2-dimetilhidrazina en ratones CBA
 La administración de ácido ascórbico (0,3% en agua de bebida) inhibió el efecto promotor del dipropionato de estradiol sobre la sarcomogénesis uterina inducida por 1,2-dimetilhidrazina en ratones CBA. Sin embargo, la administración de ascorbato de sodio intensificó el efecto promotor del estradiol sobre la sarcomogénesis uterina, evidenciado por el acortamiento de los períodos de incidencia del tumor.

Cambios de tensión de oxígeno en el tumor durante la hiperglucemia inducida
 Se demuestra que el tumor PO2 cae por el factor 2 o 3 en la infusión de glucosa de 120-150 min i/v (80 mg.kg-1.min-1) a las ratas portadoras de carcinoma de Guerin. Esto se debe a una disminución del transporte de oxígeno al tumor inducida por la inhibición del flujo sanguíneo local.

Distribución de la temperatura en tejidos normales y tumorales de animales sometidos a ICS-hipertermia local
 Se estudian gradientes de temperatura en tejidos normales y tumorales de animales en diferentes tiempos de tratamiento (6-30 min) con campo de microondas, con una frecuencia de 460 MHz y rango de potencia 40 W. Se ha demostrado que en los músculos y tumores de los animales un aumento de la temperatura depende directamente del tiempo de calentamiento de las microondas, obteniéndose las temperaturas máximas en la profundidad de los tejidos, mientras que no hay sobrecalentamiento subcutáneo.

Cambios en la estructura del bazo durante el tratamiento de pacientes con enfermedad de Hodgkin generalizada
 Se analizan los datos obtenidos de 35 autopsias y el examen morfológico del bazo irradiado y no irradiado. Se describen los cambios morfológicos del bazo como resultado de la radiación. Se establece la factibilidad de focos de enfermedad de Hodgkin en el bazo irradiado con la dosis de 35-40 Gy. La irradiación profiláctica del bazo disminuye la posibilidad de su lesión metastásica en la enfermedad de Hodgkin generalizada.

Alivio de formas activas de oxígeno por neutrófilos sanguíneos de hámsters sirianos con tumores primarios y trasplantados
 La producción de formas reactivas de oxígeno por parte de los neutrófilos sanguíneos de hámsters sirianos con tumores primarios o trasplantables se ha estudiado mediante la prueba de quimioluminiscencia. Se ha demostrado que en las primeras fases evolutivas de los linfosarcomas primarios espontáneos, o de ciertos tumores de distinto origen trasplantables malignos, hay una disminución significativa de la quimioluminiscencia espontánea de neutrófilos y un aumento de la fagocitosis. Tal disminución en la quimioluminiscencia espontánea no se observó en los tumores de hámster con baja actividad metastásica, ni en los animales con abscesos.

Cinco pacientes con tiroiditis indolora se desarrollaron simultáneamente en una escuela de enfermería
 La tiroiditis (tiroiditis indolora) se presentó simultáneamente en 1 varón y 4 mujeres de 21 a 52 años de edad que trabajaban en una escuela de enfermería. Los síntomas clínicos no incluyeron bocio, ni dolor ni sensibilidad del cuello en ninguno de los pacientes, pero se caracterizaron por edema de las piernas inferiores, así como palpitaciones y pérdida de peso de la tiroides observada en el subagudo. El análisis de sangre general mostró que todos los pacientes fueron negativos para la proteína C reactiva (PCR) y 3 presentaron deterioro leve de la función hepática. El examen de la función tiroidea sugirió tirotoxicosis transitoria acompañada de una marcada reducción de la captación de yodo radiactivo (RAIU), pero todos los anticuerpos antitiroglobulina hemaglutinación (TGHA) fueron negativos. El examen de varios anticuerpos virales no mostró cambios significativos en sus títulos. La tirotoxicosis fue transitoria y desapareció sin tratamiento ni con administración de glucocorticoides. Nuestros resultados sugieren que la TP observada en este estudio fue causada por algún factor ambiental. No se puede descartar la posibilidad de un virus no identificado como factor.

Histocompatibilidad entre la tipificación del antígeno linfocítico (HLA) en pacientes con exacerbación aguda de tiroiditis de Hashimoto
 La tipificación del antígeno linfocítico (HLA) de histocompatibilidad se realizó en 6 pacientes con exacerbación aguda de tiroiditis de Hashimoto, cuyos diagnósticos se establecieron sobre la base de los hallazgos histológicos típicos de la tiroiditis 12 y 33 pacientes. Hubo una alta incidencia de BW35 en pacientes con tiroiditis subaguda, aunque sólo se observó en 1 de 6 pacientes con exacerbación aguda. La diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,01). Cuatro de 6 pacientes con exacerbación aguda presentaron RD2 y ninguno de ellos presentó RD4, lo que fue el reverso de los hallazgos para tiroiditis de Hashimoto en general, y la diferencia en la incidencia de RD2 fue menor. Ninguno de los tipos de HLA en pacientes con exacerbación aguda fue significativamente diferente al grupo control. En conclusión, la tipificación HLA en pacientes con exacerbación aguda fue diferente a la tiroiditis subaguda y tiroiditis general de Hashimoto. Se consideró que la exacerbación aguda implicaba una población bastante limitada y bastante única entre los pacientes con tiroiditis de Hashimoto.

Efecto de la melatonina sobre la espermatogénesis de Rana hexadactyla (Lesson)
 Se ha descrito que la melatonina produce efectos pronósticos o antigonadales en los mamíferos, dependiendo del tiempo y del modo de administración. La información sobre el efecto de la melatonina sobre el testículo en las tortas indicó cambios variados durante las temporadas de reproducción y de hibernación. En el presente estudio en Rana hexadactyla (Lesson), un obtentor continuo reveló que la administración de melatonina a una dosis de 50 microgramos/frog/día de melatogénesis durante la semana. Además, el tratamiento con melatonina tanto por la mañana como por la noche no tuvo efecto neto sobre las pruebas.

Cambios en los niveles de vasopresina y oxitocina en el líquido cefalorraquídeo de pacientes postoperados con aneurismas intracraneales
 Los cambios diarios en los niveles de vasopresina y oxitocina en el líquido cefalorraquídeo fueron investigados bajo condiciones diurnas normales. Los pacientes examinados presentaron aneurismas intracraneales rotos, se les realizó clipaje cervical y drenaje continuo desde el cisterno basal. Todos los pacientes recuperaron conciencia sin signos de déficit neurológico. Las investigaciones se realizaron durante 2 días a partir de 5-9 días después de las operaciones de clipaje cervical. La concentración de oxitocina disminuyó a medida que cayó la noche, permaneció baja durante este período y luego aumentó durante el día. El nivel de vasopresina no mostró una tendencia rítmica definitiva. No hubo correlación entre los cambios en las concentraciones de vasopresina o o oxitocina en el líquido cefalorraquídeo y la osmolalidad.

Efectos menores de la viscosidad a granel sobre la difusión lipídica traslacional medida por la técnica de formación de excímeros
 Hemos investigado el efecto de la viscosidad a granel en la difusión lipídica traslacional mediante la técnica de formación de excímeros. En contraste con un estudio de Vaz et al. (1987), realizado con la recuperación de la fluorescencia tras la técnica de fotoblanqueamiento, observamos solamente una menor disminución de menos de un factor de dispersión de la fosfatidilina marcada con pirida. Incluso la difusión de los ganglios marcados con pirenos con un grupo de cabeza oligosacáridos que protruye desde la superficie de la membrana no está fuertemente restringida por el aumento de la viscosidad a granel. Se concluye que la viscosidad del fluido que une las arcillas lipídicas es de menor importancia para la difusión de los lípidos de membrana.

El efecto bloqueante del l-cis-diltiazem sobre la corriente sensible a la luz de las barras aisladas del salón tigre
 El efecto del compuesto orgánico l-cis-diltiazem sobre la corriente sensible a la luz de las barras aisladas de la sala de tambor se analizó cambiando rápidamente el medio extracelular et al. (1985). La adición al medio extracelular de pequeñas cantidades de l-cis-diltiazem inhibe rápidamente la fotocorriente. La supresión completa de la corriente se observó con 1 mM l-cis-diltiazem. La mitad de los bloqueos del fotocorriente se produjeron con aproximadamente 150 microM l-cis-diltiazem. El efecto bloqueante del l-cis-diltiazem fue potenciado por la luz y por la reducción del Na extracelular. Una concentración de l-cis-diltiazem de 140 microM, que suprime un tercio de la fotocorriente, fue capaz de suprimir completamente la fotocorriente llevada por Ba. Se sugiere que el l-cis-diltiazem bloquea el canal sensible a la luz, posiblemente compitiendo con la guanosina-3'-5'-monofosfato cíclico para un sitio regulador (cGMP).

Morfología del complejo procarboxipeptidasa A-S6: estudio de dispersión de rayos X de solución
 La procarboxipeptidasa A pancreática bovina es secretada como una asociación no covalente de tres proteínas diferentes (pro CPA-S6). Las subunidades nativas libres pueden ser obtenidas por disociación del complejo por dimetilmaleyación. Además, se pueden obtener dos complejos binarios específicos resultantes de la alta afinidad de la procarboxipeptidasa A (subunidad I) por sus otros dos socios (subunidades II y III). Con el fin de comprender mejor la función de la asociación, se ha realizado una investigación de la morfología del complejo ternario por dispersión de rayos X de solución. Se han obtenido los radios de giro de todas las especies moleculares y los resultados experimentales han sido interpretados en términos de objetos compactos de forma simple. Los diferentes componentes corresponden a partículas globulares como se muestra en el valor de la relación Rg/M1/3. Esto se confirma por la anisotropía moderada de las formas geométricas simples determinadas mediante un valor supuesto de 0,3 g de proteína H2O/g para la hidratación. Las distancias entre los centros de gravedad de las parejas de especies sugieren fuertemente que los componentes están en la configuración más cercana o cercana a ella. Sin embargo, el complejo binario I-III parece estar más abierto que el complejo I-II. Finalmente, se ha construido un modelo de interacción entre la carboxpeptidasa A y su péptido de activación comparando el modelo geométrico hipotético de la subunidad I con la estructura cristaloidea determinada de la A.

La captación de galio pulmonar en ratas con granulomatosis inducida por adyuvante completo de Freund
 Para investigar el mecanismo de captación de galio-67 en la granulomatosis pulmonar, se estudiaron 13 ratas en las que se indujo granulomatosis pulmonar mediante inyección de adyuvante completo de Freund (AFC) y 14 controles. La captación de galio se evaluó en el lavado broncoalveolar y en el pulmón lavado. Las células responsables de la captación de galio fueron identificadas por la técnica de activación de la imagen latente. La actividad de galio en ambos pulmones lavados y células broncoalveolares (BAC) fue mayor en los animales tratados con AFC que en los controles [172,205 +/- 134,783 DPM versus 44,456 +/- 1PM, respectivamente]. En ratas control, cerca de dos tercios del galio pulmonar total se localizó en el intersticio, mientras que en ratas tratadas con AFC se encontró en las células mononucleares de granulomas pulmonares. Las pistas de galio fueron más numerosas en los macrófagos alveolares (AM) de las ratas tratadas con AFC que en el control AM (28,4 +/- 10,0/camp frente a 8,4 +/- 3,8/campo, p < 0,001), respectivamente. Se concluye que en ratas con granulomatosis pulmonar inducida por AFC 1) aumenta la captación de galio pulmonar, 2) las células mononucleares son responsables de esta captación tanto en granulomas como en AM, y 3) el aumento de la captación se debe al aumento de células mononucleares.

Exposición aguda de humo del cigarrillo en perros: la respuesta inflamatoria
 El humo agudo de cigarrillo provoca el reclutamiento de leucocitos polimorfonucleares (neutrófilos, PMN) al pulmón, seguido de la pérdida de elastasa de las células reclutadas. Los perros fueron expuestos al humo del cigarrillo con diferente contenido oxidante, se realizó lavado broncoalveolar (LBA) y se analizó la distribución celular en el líquido de revestimiento alveolar recuperado. Las exposiciones fueron de 1, 3 ó 6 cigarrillos en uno o varios días con una dosis máxima de 42 cigarrillos. El porcentaje medio de NMP presentes en el lavado de control fue de 2,01%, mientras que el porcentaje medio de NMP recuperado en LBA después de una dosis de 42 1R1 cigarrillos fue de 13,05%. La NMP reversible, después de una única exposición a tres 1R1, también aumentó de 1,7 a 10,4% en 15 h después de la interrupción de la exposición al humo. La respuesta celular a múltiples exposiciones (2 y 7) días fue similar. El contenido de elastasa por neutrófilos BAL disminuyó con relación a los PMN de sangre periférica de los mismos animales. No se encontró actividad elastolítica libre en LBA, pero sí antígeno de elastasa PMN. La mayor frecuencia de exposición al humo del cigarrillo retrasa el retorno a las condiciones de las células homeostáticas. El aumento de la acumulación de PMN observado puede resultar en un aumento de la carga proteolítica en el intersticio pulmonar y contribuir a la patogénesis del enfisema.

Efectos de la exposición de aerosoles al cloruro de cadmio sobre el aclaramiento del dióxido de titanio de los pulmones de las ratas
 Este estudio aborda la hipótesis de que la captación linfática de partículas del parénquima pulmonar aumenta cuando se inhibe la fagocitosis por macrófagos pulmonares. El cloruro de cadmio se eligió como tóxico para inhibir la fagocitosis y se administró como aerosol a ratas a concentraciones de 1,5 mg Cd/m3 (diámetro aerodinámico de masa media = 0,4 g MAD = 1,63, sig MAD = 1,0 md; sig = 0,4 g MAD). Los animales control fueron expuestos a un aerosol de solución salina. El aclaramiento pulmonar y la captación linfática fueron ensayados después de exponer las ratas expuestas al polvo de dióxido de titanio (TiO2) a concentraciones de 12-15 mg/m3 (MMAD = 1,0 g). La preexposición a 5 mg Cd/m3 disminuyó la deposición inicial de TiO2 en un 40% en comparación con una preexposición salina. Aunque el aclaramiento global de TiO2 de los pulmones no fue diferente en los animales expuestos al cadmio, la carga ganglionar fue 2,7 veces mayor en los animales expuestos al CdCl2. Las exposiciones a 1,5 mg Cd/m3 no tuvieron efecto sobre el aclaramiento pulmonar o la captación linfática de TiO2. Cuando la exposición a TiO2 precedió a una exposición de 5,0 mg Cd/m3, los resultados fueron similares, es decir, más TiO2 se encontró en los ganglios linfáticos de los animales. Este estudio apoya el concepto de que la captación linfática de partículas de polvo aumenta cuando la fagocitosis por macrófagos alveolares disminuye.

Efecto de la exposición a ozono 2 ppm en los ácidos grasos lípidos pulmonares de ratas
 Basándose en estudios in vitro, se cree que el daño inicial a las células pulmonares por la exposición al ozono resulta en parte de la degradación de los ácidos grasos poliinsaturados a los aldehídos, ozonidos y peróxidos. El presente estudio midió los productos de degradación lipídica en pulmones aislados de ratones pretratados con acetato [1-14C] 12 h antes de la exposición durante 4 h a aire o ozono 2 ppm. La degradación de los ácidos grasos lipídicos se indicó por un aumento del 112% de sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico en la exposición al ozono y por cambios en las medidas químicas y radiactivas de los peróxidos lipídicos mono y dicarboxílicos formados en el tratamiento. La exposición al ozono produjo un incremento del 63% en la recuperación de los ácidos grasos de cadena corta debido a una recuperación aumentada de ácido malónico en un 37%, ácido hexanoico en un 47%, ácido noanólico en un 118%, y La recuperación del ácido glutárico se incrementó 15 veces por la exposición al ozono. Aunque no se pudo detectar disminución del ácido araquidónico tisular, el ácido oleico disminuyó significativamente en un 36%. La recuperación de la marca radiactiva como ácidos grasos de cadena corta se incrementó en un 65% en la exposición al ozono y se explica principalmente por el incremento en el etiquetado de fracciones de ácido glutárico y no ácido glutámico. El no observar aumentos significativos en la recuperación de 14C en las otras fracciones sugirió la degradación inducida por ozono de los ácidos grasos no marcados. Estos resultados demuestran el clivaje de dobles enlaces de ácidos grasos insaturados después de la exposición in vivo de los pulmones al ozono. La descomposición de ácidos araquidónico y oleico fue identificada específicamente por el aumento de recuperaciones de ácidos glutárico y no anólico, respectivamente.

La permeabilidad de la vía aérea en ratas expuestas al ozono o tratadas con fármacos desestabilizadores del citoesqueleto
 La exposición a ozono (O3) en ratas aumenta la permeabilidad epitelial de las vías aéreas. Nuestra hipótesis fue que ese aumento de la permeabilidad puede ser mediado por el citoesqueleto de células epiteliales. Para probar esta hipótesis, estudiamos el efecto de la disrupción citoesquelética en el transporte transmucoso de trazadores de la luz de la vía aérea a la sangre y comparamos los resultados con los efectos de la exposición a O3. No se produjo un aumento del transporte tras la alteración de los microtúbulos por vinblastina, pero la alteración de los microfilamentos con citocalasina D dio lugar al aumento del transporte de marcadores marcados con albúmina bovina (99mTc-PA y 111-BSA-B). En ratas control, tanto la peroxidasa en bicicleta (PRH) como la ASC, localizadas por citoquímica y autodiografía, respectivamente, fueron detectadas en las superficies epiteliales y en las vesículas endocíticas. En ratas tratadas con citocalasina D o expuestas a O3, las moléculas trazadoras también penetraron en los espacios intercelulares, aunque las uniones apicales estrechas se mantuvieron desprovistas de los trazadores. También se observó un aumento en el número de vesículas endocíticas que contienen HRP y agregación de granos de BSA autordiográficos marcados con 125I en la región subepitelial después de ambos tratamientos. Concluimos que la desestabilización de los elementos citoesqueléticos después de la exposición a O3 es un posible mecanismo de aumento del transporte transmucoso, que puede ser un efecto combinado del transporte acelerado a través de vías endocíticas y paracelulares.

Las reservas de biotina en los pulmones de roedores: localización a Clara y células alveolares tipo II
 La biotina es un cofactor de las carboxilasas utilizadas en la síntesis de ácidos grasos, gluconeogénesis y producción de energía por el ciclo del ácido cítrico. Aunque el pulmón tiene niveles bajos de esta vitamina en general, se han demostrado histoquímicamente altas concentraciones en células de ratón, rata, hámster y cobaya con aviina conjugada con la peroxidasa. Se encontraron concentraciones más bajas en células tipo II de ratón, rata y hámster, pero no en cobayo. Mediante microscopia electrónica se localizaron depósitos de biotina en células de ratón Clara a mitocondrias, mientras que en células tipo II estaban presentes tanto en mitocondrias como en la matriz citoplasmática. Las reservas de biotina en las células tipo II son probablemente utilizadas principalmente en la síntesis de ácidos grasos, pero también en la gluconeogénesis y producción de energía. Se desconoce el motivo de concentraciones particularmente altas en la mitocondria de células Clara.

Respuesta de neutrófilos tras instilación intratraqueal de péptidos de colágeno en pulmones de rata
 Las enfermedades pulmonares inflamatorias están asociadas con la destrucción del colágeno intersticial y la liberación de fragmentos de colágeno degradados en el tracto respiratorio inferior. Para determinar si el colágeno degradado puede ser un factor mediador del flujo celular se midieron leucocitos polimorfonucleares (NPM) en el líquido de lavado broncoalveolar después de la instilación intratraqueal de péptidos de colágeno. Se examinaron las respuestas a péptidos colágenos derivados del colágeno digerido con colagenasa bacteriana y al politrippéptido similar al colágeno (prolina-prolina-glicina). Ambos tipos de péptidos de colágeno fueron quimiotácticos para PMN humano in vitro. Dos días después de la instilación de péptidos colágenos 5 mg, se observó un incremento de tres veces en el porcentaje de NMP en el líquido de lavado con una respuesta máxima (cinco veces) el día 6. Dado que otros quimioatractivos producen una respuesta dentro de las horas de instilación intratraqueal, se postula que el influjo neutrofílico tardío producido con colágeno puede ser el resultado de la producción de un macrofagástrico neutrofílico. Los macrófagos alveolares tratados con péptidos colágenos o colagenosos liberaron factores quimiotácticos del NMP, y el tiempo de liberación de la actividad quimiotáctica se correlacionó con la acumulación in vitro de macrófagos alveolares. Estas observaciones son consistentes con la idea de que los péptidos de colágeno pueden estimular a macrófagos alveolares para producir factores quimiotácticos de neutrófilos. Este mecanismo puede desempeñar un papel en la acumulación de células fagocíticas en el pulmón después de la lesión.

Aumento neuralmente mediado en la permeabilidad vascular en la tráquea de la rata: inicio, duración y taquifilaxis
 Se sabe que la estimulación eléctrica del nervio vago cervical de ratones aumenta la permeabilidad vascular en la tráquea. En el presente estudio, buscamos caracterizar aún más esa respuesta inflamatoria neurogénica, definiendo la relación entre los parámetros de estimulación eléctrica del nervio vago y la magnitud del aumento de la permeabilidad vascular, determinando el tiempo de estimulación consecutiva. La extravasación del colorante azul de Evans en la tráquea fue utilizada como índice de permeabilidad vascular traqueal. Las ratas fueron inyectadas por vía intravenosa con tinte y sus nervios vagos derechos fueron estimulados eléctricamente. Las ratas fueron prefundidas con fijador, se retiraron las tráqueas y se midió la cantidad de tinte extravasado en las tráqueas con un espectrofotómetro. Se encontró que un estímulo vagal de 5 V y 20 Hz por 15 s aumentó la cantidad de tinte en las tráqueas 5,5 veces en comparación con los controles, que la extravasación del colorante disminuyó en 30 s.

Proliferación de macrófagos pulmonares durante la fase temprana de una reacción aguda de injerto contra huésped en ratones
 La respuesta pulmonar se investigó durante la fase linfoproliferativa temprana de una reacción aguda de injerto contra huésped (GVH) inducida en ratones híbridos (C57BL/6 x A/J)F1(6) y en células ganglionares de 50(6). Se monitorizó la reacción de GVH midiendo la esplenomegalia y la inmunosupresión. Los animales fueron sacrificados después de 5, 7, 11 y 16 d y se realizó lavado broncoalveolar; en cada día se observó un aumento significativo en el número de macrófagos alveolares (AM) y en otras células inflamatorias. En los cortes pulmonares se observaron infiltrados intersticiales de células mononucleares alrededor de las vías aéreas y venas pulmonares en d 11 y en los septos alveolares en d 16. La cinética de proliferación celular se evaluó en pulmón, hígado y peritoneo de ratones con reacciones de RVG mediante inyección de timidina 1 h antes del sacrificio. Las autorradiografías revelaron un marcado aumento en el número de AM marcadas, células intersticiales pulmonares, células de Kuppfer, macrófagos peritoneales y monocitos intravasculares. Los resultados indican que la reacción de GVH produce una respuesta proliferativa de macrófagos pulmonares tempranamente en su curso. Este estímulo parece ser sistémico, ya que los macrófagos residentes en otros órganos muestran una respuesta similar. Es posible que la proliferación local de macrófagos y la posterior activación de estas células puedan desempeñar un papel en el mecanismo celular de la lesión tisular observada durante etapas posteriores de la reacción.

Efecto de la concentración de iones hidrógeno sobre la reactividad vascular pulmonar in vitro
 La presente investigación estudió los efectos de la concentración de iones hidrógeno sobre la reactividad vascular pulmonar a las aminas biogénicas in vitro. Los segmentos arteriales pulmonares de los gatos fueron disecados libres de tejido circundante y endotelio y suspendidos isométricamente en los baños de tejidos. Se construyeron curvas dosis-respuesta acumuladas para norepinefrina, histamina, serotonina y cloruro potásico, y se diseñó el protocolo de modo que sólo se estudió un agente y la concentración de iones hidrógeno en cada vaso. La alcalosis ([H+] menor o igual a 28 nmol/l) produjo respuestas máximas mejoradas a todos los agentes utilizados en este estudio. La acidosis [(H+] mayor o igual a 52 nmol/l), en contraste, no afectó las respuestas máximas a histamina, serotonina y cloruro potásico, pero sí produjo un aumento de las respuestas máximas a la norefina. No se observaron alteraciones en el ED50 de las curvas dosis-respuesta para ninguno de los agentes testados. En general, los aumentos en la pendiente de las curvas de respuesta a la dosis se correlacionaron con las concentraciones de iones hidrógeno que demostraron un aumento de las respuestas máximas, sugiriendo que las presentes observaciones pueden haber sido resultantes de cambios inducidos por hidrógeno en la eficacia de los receptores de a la amina. Los presentes datos demuestran que (1) al igual que en el modelo in vivo, la actividad del receptor de amina vascular pulmonar está relacionada con la concentración de iones hidrógeno; (2) hay dos rangos de concentración de iones hidrógeno en el músculo liso cuando se ha observado una actividad de a la acidosis metabólica específica;

Efectos del tratamiento con ciclofosfamida en la asbestosis experimental
 El papel potencial de la terapia inmunosupresora en la asbestosis se evaluó en el modelo ovino de asbestosis experimental. Se desarrolló una alveolitis fibrosante peribronquial difusa alveolar e intersticial en 10 animales después de 2 años de exposición consistente en infusión intratraqueal lenta de 100 mg crisotil canadiense en 100 ml de solución salina cada 2 semanas. También se incluyó en el estudio un grupo control de 10 ovinos que recibieron simultáneamente 100 ml de solución salina intratraqueal. Un grupo de 5 ovejas control y un grupo de 5 ovejas con asbestosis recibieron 1 mg/kg de ciclofosfamida en 10 ml de solución salina iv cada 2 semanas, las otras 10 ovejas que recibieron únicamente solución salina. Un año después del inicio de la terapia, las tasas de supervivencia fueron comparables en los 2 grupos control y en el grupo de asbestosis sin terapia al 80%, mientras que se redujo significativamente al 20% en el grupo de asbestosis con terapia. Las muertes en estos últimos se asociaron a un aumento significativo de neutrófilos en sangre periférica y lavado pulmonar, aumento de la intensidad de la alveolitis fibrosante, empeoramiento de las funciones pulmonares y empeoramiento de las opacidades pulmonares difusas radiográficas. Esto se documentó sobre la histopatología para estar asociada con una enfermedad fibrótica más intensa y neumonía bacteriana en el grupo de ovinos con asbestosis que reciben el inmunosupresor. Concluimos que la terapia con ciclofosfamida en la asbestosis experimental aceleró el proceso fibrótico y redujo significativamente la supervivencia de los animales.

La dexametasona reduce la hiperplasia de las células caliciformes de la tráquea en la rata producida por los productos neutrófilos humanos
 Se desarrolló un modelo experimental que llevó a la hiperplasia de células caliciformes para examinar los posibles efectos preventivos de los glucocorticoides. Se aislaron neutrófilos de sangre periférica humana y se lisaron o activaron con zimán opsonizado en suero. Los sobrenadantes de estos preparados de neutrófilos fueron instilados transoralmente en las tráqueas de ratas Sprague-Dawley macho. Después de 7-35 días, las ratas fueron sacrificadas; las tráqueas inferiores fueron resecadas, fijadas en formalina y teñidas con el conteo periódico de ácido-Schiff y las células alcianas azules. Los sobrenadantes de ambos neutrófilos lisados y los neutrófilos activados por zimosan estimularon un aumento del 50% y 42% (respectivamente) de las células caliciformes después de 3 semanas en comparación con los controles. La elastasa pancreática purificada o neutrofílica humana porcina también causó hiperplasia de células caliciformes, mientras que el reto sham, el reto con tampón o el reto con lisados de células mononucleares humanas no afectaron. El aumento del número de células caliciformes fue máximo en tres semanas y persistió en 35 días. El tratamiento de los animales con glucocorticoides administrados mediante la adición de dexametasona al agua de bebida (2 mg/l durante 1 semana seguido de 0,2 mg/l durante 2 semanas) abló solos los neutrófilos producidos por la levadura. Concluimos que la hiperplasia de células caliciformes puede ser inducida con productos neutrófilos insuflados y que esta acción puede ser inhibida por el tratamiento con corticosteroides.

Lesión hiperoxística subletal al epitelio alveolar y al sistema surfactante pulmonar
 Se cuantificaron los efectos de la exposición continua al 100% de O2 sobre el desarrollo de lesión subletal al epitelio alveolar pulmonar en conejos. Hubo un aumento progresivo de la permeabilidad alveolar al solutar a las 48 h en O2, lo que coincidió con el inicio del daño a la microvasculatura pulmonar. Los conejos expuestos al 100% de O2 durante 64 h y regresaron al aire ambiente durante 24 h tuvieron, además de aumento de la permeabilidad al soluto, disminución de los niveles de fosfolípido, disminución de la capacidad pulmonar mínima, edema pulmonar, alta. La instilación intratraqueal del surfactante pulmonar calfílico (CLSE) mejoró significativamente la progresión de la lesión hiperoxic al aumentar los niveles alveolares de fosfolípido y así evitar la inhibición de la actividad molecular del surfactante pulmonar por las proteínas plasmáticas y otros componentes de alto peso alveolar. Concluimos que el epitelio alveolar y la microvasculatura pulmonar presentan una sensibilidad similar a la hiperoxia y que las manifestaciones clínicas de la lesión pulmonar hiperoxica pueden deberse, al menos en parte, a la disfunción del surfactante.

Patrones de progresión y marcadores de lesión pulmonar en roedores y primates subhumanos expuestos a hiperoxia
 La exposición a altas concentraciones de oxígeno causa lesión en todo el tracto respiratorio. No se dispone de buenos marcadores para las primeras etapas de la lesión, aunque el curso de las respuestas tisulares y celulares a la lesión ha sido bien caracterizado en diversos modelos animales incluyendo ratas y primates subhumanos. La exposición a niveles subagudos de hiperoxia (40%-60% O2) causa lesión pulmonar difícil de detectar incluso después de exposiciones de hasta 7 días de duración, a menos que los animales sean posteriormente estresados con una segunda forma de lesión pulmonar. Las ratas preexpuestas al 40% y el 60% de O2 mueren antes cuando están expuestas al 100% de O2 que los animales control, sugiriendo una mayor susceptibilidad a una segunda lesión. Las ratas expuestas al 60% de O2 son más susceptibles al desarrollo de edema pulmonar durante la ventilación mecánica con alto volumen corriente, sugiriendo una mayor susceptibilidad al estrés mecánico. Las exposiciones al 60% de O2 pueden constituir reacciones inflamatorias crónicas progresivas en el intersticio pulmonar, manifestadas por un aumento de las células intersticiales y de la matriz que ocurre semanas después de la exposición hiperoxic. Tanto ratas como babuinos muestran respuestas similares a las exposiciones letales agudas a hiperoxia, aunque el tiempo de evolución es más prolongado en el babuino. Ambas especies demuestran un aumento en el número de neutrófilos en la microvasculatura pulmonar como una de las primeras evidencias estructurales de lesión pulmonar. Ambas especies demuestran un aumento en las células intersticiales, evidencia cuantitativa de lesión a las células epiteliales alveolares y una disminución significativa en el número de células endoteliales capilares durante las fases tardías de la lesión pulmonar hiperoxic. Esos cambios están asociados a reducciones significativas en la capacidad pulmonar total y volumen residual, aumentos en la presión arterial pulmonar y resistencia vascular pulmonar y taquicardia. Los babuones desarrollan una reducción del 30% del débito cardíaco después de 80 h de exposición al 100% de oxígeno debido a la disminución de la fracción de eyección. La principal diferencia en la progresión de la lesión pulmonar entre especies está en el tiempo y no en el patrón básico de respuestas morfológicas y fisiológicas.

Oxigenoterapia inducida por hipoxia: mantenimiento de la función metabólica endotelial
 La hipoxia (10-12% O2) preadaptación durante 4-7 días protege eficazmente a las ratas de la toxicidad por oxígeno. El presente estudio fue diseñado para investigar la hipótesis de que el endotelio microvascular del pulmón comparte en el desarrollo de la tolerancia al oxígeno y, por tanto, que la función metabólica endotelial sería protegida de la toxicidad del oxígeno por adaptación previa a la hipoxia. Dado que la toxicidad pulmonar por oxígeno disminuye la actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), se ensayó la conversión de sitios activos enzimáticos en una preparación pulmonar de ratas perfundidas aisladamente como marcador para el desarrollo de toxicidad y tolerancia. Las ratas fueron expuestas a aire, hipoxia (10% O2 durante 4 días), hiperoxia (mayor de 95% O2 durante 2 días) sola, o hipoxia seguida inmediatamente de hiperoxia. El contenido de ACE vascular pulmonar se cuantificó midiendo la unión de un único inhibidor de la enzima convertidora de yodo, 125I-MK351A, derivado de lisinopril. La adaptación de la hipoxia per se no tuvo efecto en el contenido de ECA reflejado en la unión normal 125I-MK351A, mientras que la exposición a la hiperoxia causó una disminución significativa en la ECA vascular pulmonar. Las reducciones inducidas por hiperoxia en el contenido de ECA fueron parcialmente evitadas por la adaptación de la hipoxia, indicando que el contenido de ECA en las superficies endoteliales luminales fue protegido de la toxicidad por oxígeno. En los pulmones perfundidos aislados, la unión 125I-MK351A refleja el desarrollo de tolerancia al oxígeno después de la preadaptación de la hipoxia y sugiere que la función metabólica endotelial pulmonar está protegida de la toxicidad del oxígeno.

Límites pulmonares de tolerancia al oxígeno en el hombre
 Como parte de un estudio comprensivo de tolerancia orgánica específica [1-4], se midieron los efectos de oxígeno sobre la función pulmonar en hombres normales, en reposo que respiraban oxígeno continuamente a 3,0, 2,5, 2,0 y 1,5 atmósferas por 5, 7, duración media. Las tasas de desarrollo de efectos de la toxicidad pulmonar por oxígeno fueron monitorizadas durante la exposición al oxígeno a 2,5, 2,0 y 1,5 ATA con asas repetidas de flujo-volumen, espirometría y evaluación de los síntomas. Las mediciones pulmonares adicionales antes y después de la exposición incluyeron la complacencia pulmonar, la resistencia de las vías aéreas, la dependencia de la densidad del flujo, los volúmenes de cierre de nitrógeno, la capacidad diffusa de monóxido de carbono y las diferencias alveolar-arteriales de oxígeno. De esas medidas, solamente la resistencia de las vías aéreas y los volúmenes de cierre no fueron significativamente afectados a ninguna presión, pero los estándares y magnitudes de efectos variaron en diferentes presiones. En general, los datos indican que la exposición continua de oxígeno a 3,0 a 1,5 ATA afecta la función mecánica pulmonar más precoz y más prominente que la capacidad diffusa de CO. La recuperación de la función mecánica pulmonar generalmente ocurrió entre 12-24 h después de la exposición, pero requirió más de 24 h en algunos individuos. Ninguna medida individual de la función pulmonar fue considerada aisladamente satisfactoria para la monitorización de las tasas de desarrollo o reversión de la intoxicación pulmonar por oxígeno. La existencia de múltiples efectos pulmonares de la toxicidad por oxígeno y la complejidad de sus interacciones requieren aplicaciones selectivas de los índices de toxicidad individual a condiciones específicas de exposición y recuperación.

Role of selenium-dependent glutathione peroxidase in antioxidants in rat alveolar macrófagos
 La glutatión peroxidasa es un componente crucial de las defensas antioxidantes celulares. Utilizando el hidroperóxido de butilo (tBOOH) como modelo de estrés oxidativo en macrófagos alveolares, determinamos la eficacia de la glutatión peroxidasa en la prevención de las alteraciones de la función deshidratada celular. El KM de glutatión peroxidasa para tBOOH fue de 54 microM y el Vmax de 26 nmol/min/10(6) células en macrófagos alveolares. Concentraciones de tBOOH superiores a 100 microM causaron liberación de lactato deshidrogenasa; sin embargo, se observó un retardo mayor de 30 min cuando se usaron 10 mM tBOOH. Con 200 microM tBOOH, la tasa de disminución del potencial de membrana, medida por fluorescencia de 3,3'-dipentilxacarbocianina yoduro, se correlacionó inversamente con glutatión peroxidasa. La microscopia electrónica demostró que la fluorescencia predominantemente se encontraba en mitocondrias. La fluorescencia NADPH se alteró en macrófagos alveolares deficientes de selenio; la tasa de oxidación de NADPH dependientes de tBOOH se enlenteció y se necesitaron mayores concentraciones de ratio tBOOH/DP NADPHNA para alterar el estado estacionario. Aunque la alteración en la oxidación de NADPH o glutatión puede reflejar estrés oxidante y puede afectar adversamente la función celular, tal alteración no dicta lesión irreversible. Sin embargo, la lesión irreversible por los oxidantes parece involucrar un sobre-brumador del sistema antioxidante glutatión-NADPH.

Interacción entre oxígeno y membranas celulares: modificación de los lípidos de membrana para mejorar la tolerancia de las células endoteliales de la arteria pulmonar a la hipoxia
 Debido a que las altas presiones parciales de oxígeno (O2) pueden causar clivaje peroxidativo de los lípidos de membrana, es plausible hipotetizar que la hiperoxia altera el perfil lipídico de las células endoteliales. Para comprobarlo se expusieron células endoteliales de la arteria pulmonar porcina al 95% de O2 a una atmósfera absoluta (ATA) en presencia o ausencia de ácido cés vaccenico (CVA), un ácido monoinsaturado. La fluidez de la membrana plasmática se evaluó por espectroscopia de fluorescencia, la composición de lípidos de membrana plasmática se cuantificó con capa delgada y cromatografía gaseosa, y la citotoxicidad se monitorizó midiendo la liberación de lactato deshidrogenasa (LDH). La hiperoxia causó la peroxidación de los lípidos de membrana y la disminución de la fluidez en tres dominios lipídicos distintos dentro de la membrana plasmática. La incubación con ACV se asoció a una reducción en el grado de insaturación de los ácidos grasos constituyentes dentro de todas las subclases lipídicas de membrana plasmática, excepto monoglicéridos. Las células tratadas con ACV también fueron más resistentes a la lesión hiperoxica, según lo juzgado por la liberación de LDH. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las células con membranas en las que las cadenas de acilo graso son más resistentes a los efectos perturbadores de las altas tensiones de O2 pueden ser más resistentes a la toxicidad de O2.

Interacción de un factor de unión al ADN con la región de 5'-flanking de un gen de maduración frutal responsable del etileno del tomate
 Para entender cómo se controla el desarrollo de frutos, se han iniciado experimentos para identificar secuencias de ADN y proteínas que regulan la expresión génica durante la maduración de frutos de tomate (Lycopersicon esculentum). Nos hemos centrado en el gen E8 porque su transcripción responde a la hormona del etileno y se activa al inicio de la maduración de los frutos. Presentamos aquí que las secuencias necesarias para la expresión génica E8 en plantas transgénicas de tomate están contenidas en un fragmento de restricción de 4,4 kb que incluye las secuencias 2 kb 3' y 0,5'. Además, se ha identificado un factor de unión al ADN que interactúa específicamente con secuencias de ADN que flanquean el gen E8. Esta actividad de unión al ADN es baja en frutos inmaduros y aumenta durante la maduración de los frutos. Este factor también se une a la región de 5'-flanking de otro gen responsable del etileno, que se expresa coordinadamente durante la maduración de los frutos de tomate. Estos datos sugieren que el factor de unión al ADN puede estar implicado en la regulación de la expresión génica durante la maduración de los frutos.

Los sitios de fijación de los andamios nucleares en los complejos del gen de la globina humana
 En un análisis de una región de 90 kb alrededor del complejo de genes beta-globina humana hemos identificado al menos ocho sitios de fijación al andamio nuclear (SAR). Aunque estas tienen muchas funciones potenciales, parece existir una asociación particular con secuencias importantes en la regulación del complejo. Dos SAR se aproximan a los elementos potenciadores conocidos del gen de la beta-globina. Las RAFs flanquean el complejo cohabita con los límites del dominio regulador del gen de la globina beta putativa. Por el contrario, no se han detectado SAR en una región de 140 kb del complejo del gen alfa-globina humano. Si las SAR desempeñan un papel en la regulación de la expresión génica, esta diferencia estructural implicaría una diferencia en la regulación de los dos complejos.

Especificidad de unión del ARN de las proteínas del hnRNP: un subconjunto se une al extremo 3' de los intrones
 La unión de las proteínas del hnRNP a los pre-mRNAs en los extractos nucleares y como proteínas aisladas fue estudiada por medio de la inmunopurificación de anticuerpos monoclonales de las proteínas del hnRNP unidas. Varias proteínas principales del PNB, A1, C y D, se unen específicamente al extremo 3' de los intrones en una región que contiene el estiramiento conservado de polipirimidina entre el sitio de la rama y el corte 3'. Las mutaciones que alteran el sitio de corte conservado de 3' dinucleótido AG deterioran fuertemente o eliminan la unión de la proteína A1 así como de un componente o componentes reactivos anti-Sm a esta región. Las proteínas A1, C y D no se unen eficientemente a fragmentos del RNA bacteriano o del producto spliced intronless (mRNA). La unión de esas proteínas al final de 3' del intrón no requiere adición al extracto de ATP exógeno, pero permanece después de la adición de ATP. Estos hallazgos demuestran que varias proteínas del hnRNP tienen especificidades de unión del ARN pre-mRNA y sugieren un modelo de estructura y montaje de partículas del hnRNP.

Existen dos sitios de unión de guanosina en los RNAs IVS del grupo I auto-splicándolos
 Una forma abreviada de la secuencia interviniente del ARNr autosplicante (SIV) de Tetrahymena termphila puede catalizar una reacción de transesterificación, denominada G-exmuto de ATP, entre un sustrato monomérico y una proteína CTP. La reacción es específica de las dos guanosinas involucradas, proporcionando evidencia de que existen dos sitios de unión a la guanosina en este grupo ARN del IVS. Un sitio de unión codifica una guanosina que inicia autosplicándose y el otro reconoce la guanosina anterior al sitio de corte de 3'. Anteriormente, se pensó que solamente un sitio de unión de la guanosina estaba involucrado en el mecanismo de auto-splicing. Con base en los dos sitios de unión funcionalmente distinguibles de la guanosina, se propone un nuevo modelo para explicar cómo las dos reacciones de transesterificación independientes requeridas para el auto-splicing podrían proceder de manera concertada.

Proteínas de la pared celular rica en glicina en el frijol: estructura génica y asociación de la proteína con el sistema vascular
 Un único clon genómico (14 kb) aislado de fríjol (Phaseolus vulgaris L.) contiene dos genes que codifican proteínas ricas en glicinas. Estos genes están presentes en forma de copias únicas en el genoma, están separados por 2,85 kb y transcripciones codificantes de 1,8 kb y 1,0 kb respectivamente. Las proteínas codificadas contienen un 60% de glicina y tienen péptidos de señal aminoterminal. La transcripción de 1,8 kb está presente en hipocotilos jóvenes y en tejido ovario. Esta transcripción fue inducida transitoriamente por escisión en el viejo, pero no en el tejido hipocótilo joven. Los anticuerpos contra regiones ricas en glicina 1.8, expresados como proteína de fusión lacZ en bacterias, reaccionan con una proteína de 53 kd en una fracción proteica extraída de las paredes celulares de los ovarios. Las huellas tisulares de ovarios de frijol tratados con anticuerpos proteicos ricos en glicina mostraron que la proteína rica en glicina se distribuyó en un patrón regular de pequeños sitios discretos, altamente localizados. Las regiones inmunoreactivas corresponden al patrón de tejido vascular en la poda. En los hipocotilos jóvenes, la proteína rica en glicina está presente en cuatro pares de sitios discretos simétricamente dispuestos en el lado interno del anillo vascular. Estos resultados sugieren una estrecha relación entre las proteínas ricas en glicina y el desarrollo del sistema vascular.

