Regulación de la actividad de la proteína quinasa C por diversos lípidos
 La proteína cinasa C ha atraído recientemente una considerable atención por su importancia en el control de la división celular, diferenciación celular y transducción de señales a través de la membrana celular. La actividad de esta enzima se ve alterada por varios lípidos como diacilglicerol, ácidos grasos libres, lipoxinas, ganglios y sulfatides. Estos lípidos pueden interactuar con la proteína cinasa C directamente o a través de iones de calcio y producir su efecto regulador (activación o inhibición) sobre las actividades de las enzimas fosforiladas por esta quinasa. Estos procesos amplían nuestra perspectiva de la regulación de la comunicación intercelular e intracelular.

El colgajo paraescapular libre
 El colgajo paraescapular es un colgajo nuevo, confiable y delgado con una anatomía constante del pedículo vascular. El colgajo puede ser tomado con el borde lateral de la escápula o utilizado en combinación con el músculo latissimus dorsi. El cierre primario del sitio donante se puede lograr con un tamaño del colgajo de hasta 30 X 15 cm. Se discuten las distintas aplicaciones del colgajo paraescapular y se presentan los resultados de cuatro pacientes.

Defibrotida en la prevención de trombosis venosa profunda en cirugía general y resultados preliminares de un estudio multicéntrico
 En un estudio comparativo abierto y multicéntrico que pretende evaluar la eficacia del defibrotide en la profilaxis de las trombosis venosas profundas postquirúrgicas (TVP) se ha realizado una evaluación provisional de 2.626 pacientes. 1323 habían recibido defibrotida (200 mg una vez al día). vía IV, desde el día -1 al día +7o postoperatorio), 941 heparinas de calcio (5000 UI dos veces al día). o t.i.d. vía SC del día 0 al día + 7 postoperatorio) y otros 362 tratamientos (antiagregantes, placebo o no terapia). Este grupo no ha sido incluido en la evaluación final, debido a su limitado tamaño. El diagnóstico de TVP o embolismo pulmonar (TEP) se realizó según criterios clínicos de rutina. La incidencia de ETV ha sido de 15/1323 (1,13%) en el grupo de defibrotida y 21/941 (2,23%) en el grupo de heparina (chi-cuadrado, p = 0,056) mientras que los casos de sospecha o sospecha de EP 1/1323 (0,02%) han sido confirmados. La incidencia de efectos adversos con defibrotida fue inferior al 1%; se observaron casos ocasionales de elevación de las transaminasas séricas con heparina. Estos resultados preliminares apoyan la eficacia del defibrotide en la prevención de la TVP postoperatoria, siendo sus efectos similares o más prominentes que los de la heparina de calcio, actualmente considerados como el medicamento estándar.

Una combinación sulfadiazina-tetroxoprim (co-tetroxazina) en el tratamiento de la exacerbación aguda de la bronquitis crónica
 Después de considerar la flora bacteriana más común en las recaídas en pacientes con bronquitis crónica, 40 pacientes con bronquitis crónica han sido tratados con tetroxoprim una benzodiacepina recién sintetizada asociada a sulfadiazina. Un comprimido de 350 mg fue administrado cada 12 horas por diferentes períodos, de 7 a 14 días. Este estudio ha demostrado cómo el tetroxoprim posee un amplio rango antibacteriano, cómo es bien tolerado y extremadamente potente en el tratamiento de recaídas de infecciones crónicas en bronquios.

Se revisita fístula vesicovaginal
 Las fístulas vesicovaginales siguen siendo problemas frecuentes y graves para las mujeres en África Occidental. Se documentan 36 reparaciones quirúrgicas realizadas durante la visita de profesoras por ginecólogos norteamericanos entre los años 1978-1987. La tasa de éxito global fue del 70%. El manejo de las fístulas obstétricas grandes (mayores de 4 cm) fue especialmente difícil hasta el abandono de la técnica de Latzko por la técnica de amplia movilización de los colgajos vaginales sobre el sitio de la fístula. Esta técnica redujo la tasa de falla de 75% a aproximadamente 25% en 1987. Se revisan las controversias actuales y los principios básicos de las técnicas quirúrgicas en la reparación de fístulas.

Situación actual de la fístula genitourinaria
 Desde 1970-1985, 303 mujeres con fístulas genitourinarias fueron atendidas en la Clínica Mayo. La fístula se formó después del tratamiento por patologías benignas en el 74% de los pacientes y malignas en el 14%; en el 12% no se pudo establecer la naturaleza de la enfermedad. La cirugía ginecológica fue responsable por 82% de las fístulas, procedimientos obstétricos para 8%, diversas formas de irradiación para 6% y trauma o fulguración para 4%. En el paciente no irradiado, el tiempo ideal para la reparación quirúrgica fue de ocho a 12 semanas después de la formación de la fístula o de la reparación fallida. Con las fístulas ureterovaginales, el estado general de la paciente y el grado de obstrucción del uréter influyeron en el tiempo y método de reparación. Se utilizó abordaje vaginal para fístulas uretrales y abdominal para reparación ureteral. Debido a la dificultad con una exposición adecuada y la proximidad del uréter, se utilizó un abordaje abdominal en el 20% de las pacientes con fístulas vesicovaginales; el 80% restante se abordó por vía vaginal, independientemente del tamaño, número o historia. El 92% de las fístulas uretrovaginales se corrigieron en el primer intento; las cuatro fallas se manejaron con éxito en el segundo intento. El 98% de las fístulas vesicovaginales se corrigieron en el primer intento cuando se abordaron por vía vaginal, y todas se manejaron exitosamente cuando se abordaron por vía abdominal, independientemente del número, tamaño o intentos operatorios previos.

El manejo de los quistes pélvicos claros persistentes diagnosticados mediante ecografía
 Entre diciembre de 1981 y junio de 1986 se encontró que 52 mujeres examinadas por ecografía tenían quistes pélvicos claros de más de 5 cm de diámetro medio, sin septos ni áreas sólidas. Los quistes eran persistentes y no respondieron a píldoras anticonceptivas durante cuatro a ocho semanas. En todos los casos se observaron resultados histológicos o citológicos de piezas quirúrgicas o líquido aspirado de los quistes. En 15 mujeres, los quistes fueron aspirados y no revelaron células malignas. Treinta y siete mujeres fueron sometidas a laparotomía, de las cuales 11 (29%) tenían neoplasias benignas de ovario (nueve cistoadenomas y dos quistes dermoides). Debido a que las neoplasias benignas de ovario son potencialmente malignas, y dado que en nuestro estudio se encontró un gran número, recomendamos la extirpación de los quistes por escisión más que por aspiración.

Ensayo clínico de naltrexona en el síndrome premenstrual
 Veinte mujeres con el diagnóstico de síndrome premenstrual (SPM) participaron en un estudio cruzado, doble ciego, controlado con placebo, para evaluar la eficacia de naltrexona, antagonista oral de opiáceos. Este estudio se diseñó para probar la hipótesis de que la inhibición de la abstinencia de opiáceos ayudaría en el tratamiento del SPM. Los sujetos recibieron placebo o naltrexona a partir de los días 9-18 del ciclo durante tres ciclos consecutivos. Se compararon las puntuaciones medias del Cuestionario de Estrés Menstrual de tres días-25 de 16 pacientes con naltrexona con las puntuaciones medias de los mismos pacientes con placebo. Las puntuaciones fueron al menos diez puntos menores en naltrexona en 11 pacientes y al menos diez puntos mayores en naltrexona en 2 pacientes. Se observaron cambios en la puntuación de menos de diez puntos en los otros tres pacientes. Las puntuaciones medias descendieron 28 puntos en naltrexona (p = 0,016). La aceptabilidad general de naltrexona fue buena, con efectos secundarios como náuseas, disminución del apetito y mareo. Estos resultados sugieren que la naltrexona alivia muchos síntomas del SPM y puede ser un tratamiento eficaz para este síndrome.

Efecto de la nicotina en el flujo sanguíneo fetal humano
 Se estudiaron las respuestas cardiovasculares maternas y fetales inmediatas a diferentes dosis de nicotina y monóxido de carbono en 24 embarazadas fumadoras. Se utilizó una técnica de ultrasonido doppler pulsado no invasiva para medir el flujo sanguíneo fetal en la aorta torácica descendente, la parte intraabdominal de la vena umbilical y en la arteria umbilical. Se midieron las concentraciones plasmáticas maternas de nicotina, monóxido de carbono y catecolaminas. La frecuencia cardíaca materna, la presión arterial, la frecuencia cardíaca fetal y el flujo sanguíneo de la aorta y de la vena umbilical fetal aumentaron, mientras que los índices de pulsatilidad de las ondas de la arteria aórtica y de la arteria umbilical disminuyeron, con el aumento de los niveles de nicotina materna. Los niveles de catecolaminas no se vieron afectados. Estos resultados parecen confirmar que el consumo materno de nicotina debido al tabaquismo tiene un efecto inmediato dosis-dependiente sobre el flujo sanguíneo fetal.

Embarazo durante la residencia: II. Complicaciones obstétricas
 El 43% de las mujeres que han tenido un embarazo durante un programa de educación para la residencia reportan complicaciones médicas. El análisis de los cuestionarios de 1197 encuestados a una encuesta de 2000 médicas indica que la tasa real de complicaciones médicas y obstétricas no es diferente a la de la población general, excepto por la incidencia de hipertensión inducida por el embarazo (12%). Aunque la incidencia fue similar en las tres especialidades estudiadas (obstetricia-ginecología, psiquiatría y cirugía), es superior a la reportada en la población general (5%). Esto puede reflejar una mayor edad materna.

Resultado del embarazo en mujeres que requieren hemodiálisis crónica
 La insuficiencia renal crónica está fuertemente asociada con un mal resultado del embarazo. Las mujeres dependientes de hemodiálisis antes de la concepción rara vez logran un parto vivo exitoso. Las gestantes en tres mujeres que requirieron hemodiálisis crónica antes de la concepción y durante toda la gestación resultaron en tres nacidos vivos, de los cuales uno sobrevivió al período neonatal. Los riesgos de la diálisis en el embarazo (hemodiálisis y diálisis peritoneal) son significativos tanto para la madre como para el feto. El polihidramnios parece ser una complicación importante en mujeres dependientes de hemodiálisis crónica.

Embarazo post-Síndrome de Stevens-Johnson: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se describe un embarazo complicado por estenosis vaginal seis años después del diagnóstico de síndrome de Stevens-Johnson. Los cambios patológicos en la vagina no han sido reportados previamente. Se presentó la patología básica de eritema mucoso severo multiforme, así como ectasia de los capilares superficiales y pequeñas vesículas. Se discute el efecto de las cicatrices vaginales en el modo de parto.

El embarazo gemelar exitoso después del trasplante renal se mantuvo en inmunosupresión con ciclosporina A
 Recientemente se ha descrito que la ciclosporina A es un agente inmunosupresor eficaz para el uso en receptores de aloinjerto renal. Se han planteado cuestiones sobre sus efectos durante el embarazo, a la luz de un aumento de la esperanza de vida y del retorno de la fertilidad en pacientes trasplantados renales. Se reporta un parto pretérmino en un receptor de aloinjerto renal cadavérico inmunosuprimido crónicamente con ciclosporina A y metilprednisolona. Los gemelos dicigóticos se administraron a las 35 semanas de gestación, con un peso de 2452 y 2386 g. Los niveles maternos de ciclosporina A fueron determinados semanalmente por radioinmunoensayo completo de sangre, con poco aumento de la exigencia encontrada antes del parto. No hubo indicación de compromiso renal materno, evidenciado por estudios de depuración semanal estable. La ciclosporina A, a las dosis utilizadas, fue transplacentariamente, con valores de sangre de cordón de 34 y 57% del nivel materno de ciclosporina A encontrado en el parto. No se observaron efectos adversos al nacer en el promedio de neonatos en edad gestacional, ni en la evaluación de seguimiento de nueve meses. Dada la monitorización cuidadosa, la ciclosporina A puede ser un agente inmunosupresor eficaz para el uso en embarazos complicados con trasplante renal.

Anomalías cloacales fetales: hallazgos ecográficos prenatales y diagnóstico diferencial
 Se presentan hallazgos ecográficos seriados en tres casos de anomalías cloacales. Se observaron los siguientes signos ecográficos: ascitis fetal transitoria, estructura intraabdominal biquística proveniente de la pelvis fetal, oligohidramnios y alteración del crecimiento del intervalo. Esta secuencia de hallazgos sonográficos puede ayudar a esclarecer la historia natural de la anomalía cloacal en desarrollo: en el estado temprano de su formación, la orina entra en la cavidad abdominal a través de las trompas de Falonio, causando irritación crónica de la mucosa intestinal; luego irritación de la mucosa; El diagnóstico oportuno de las anomalías cloacales mejora el pronóstico de los embarazos (parto en el centro de tercer nivel, corrección quirúrgica precoz).

Diagnóstico prenatal precoz de lipomielomeningocele familiar
 Este reporte describe e ilustra el diagnóstico prenatal precoz de una recurrencia familiar de lipomielomeningocele congénito. El diagnóstico se realizó a partir de ecografías longitudinales y transversales de la columna fetal a las 17 semanas de gestación, mostrando una cuarta área ecogénica en la línea dorsal lumbosacra. El diagnóstico y la resección temprana de este tumor a menudo inofensivo, raro y teratomatoso de la médula espinal, son necesarios para prevenir daños neurológicos irreversibles en la infancia. La recurrencia familiar no ha sido documentada previamente. Este caso enfatiza que el asesoramiento reproductivo después del nacimiento de un bebé con una malformación rara debe incluir siempre la posibilidad de recurrencia. Se presenta el aspecto ecográfico prenatal y neonatal.

El manejo obstétrico de un feto con osteogénesis no letal imperfecta
 La osteogénesis imperfecta es el término común para un grupo heterogéneo de trastornos heredables del tejido conectivo con formas letales y no letales. El diagnóstico prenatal presenta problemas médicos y éticos difíciles. Los motivos de preocupación son: 1) la certeza del diagnóstico, 2) la gravedad de la enfermedad, 3) el pronóstico de supervivencia y deambulación, y 4) la forma adecuada de parto. Se discute un caso de osteogénesis fetal no letal imperfecta manejada por parto vaginal.

Diagnóstico ecográfico de embarazo con mola hidatiforme difusa y feto coexistente 46,XX: reporte de caso
 El cambio molar placentario con feto vivo coexistente es una entidad poco frecuente, particularmente cuando se diagnostica en el segundo trimestre del embarazo. En este caso clínico, los hallazgos ecográficos de una placenta molar anormalmente aumentada y difusa con un feto vivo normal en el segundo trimestre motivaron el análisis de cariotipo. Aunque se anticipaba triploidía, se identificó un complemento cromosómico 46,XX normal. La histopatología de la placenta después del parto confirmó el raro síndrome de mola parcial diploides. Se aborda el manejo prenatal de esta inusual complicación del embarazo.

Bradicardia fetal asociada a hipotermia materna
 Se reporta un caso de bradicardia fetal asociada a hipotermia materna grave (92,9F). Hasta que la temperatura materna fue corregida, la frecuencia cardíaca fetal basal (FCF) permaneció entre 90-110 latidos por minuto sin otras evidencias de sufrimiento fetal y a pesar de la presión arterial materna y del pulso normales. Con el recalentamiento, la FCF volvió gradualmente a la normalidad. Al retorno de la hipotermia materna, la bradicardia fetal recurrió, respondiendo nuevamente solamente al recalentamiento. Esta evidencia sugiere que la baja temperatura materna aislada puede llevar a alteraciones de la FCF.

Embarazo abdominal tras fecundación in vitro y transferencia embrionaria
 El embarazo ectópico continúa siendo una complicación importante de la fertilización in vitro (FIV) y la transferencia embrionaria. Presentamos el primer embarazo abdominal que ocurre después de este abordaje terapéutico. Paciente de 35 años de edad, sexo femenino, con antecedente de endometriosis severa y salpingectomía izquierda. Después de la transferencia de cuatro conceptos en su segundo intento de transferencia IVF/embrión, se quedó embarazada. Desafortunadamente, la evaluación ecográfica cinco semanas después mostró un embarazo ectópico en el cul-de-sac. Durante la laparotomía se observó que la implantación se había realizado cerca del mesenterio del sigmoide y del rectosigmoide. Se realizó ligadura de trompas cornuales derechas. Aunque el beneficio de la transferencia IVF/embrión es muy superior al riesgo de un embarazo ectópico, es imperativo que los médicos que atienden a las pacientes después de la transferencia IVF/embrión conozcan completamente esta complicación.

Síndrome de Wolfram y HLA
 Se reporta una familia siciliana con tres hermanos afectados por el síndrome de Wolfram (Ws). La tipificación HLA fue realizada en ocho individuos de esta familia a través de tres generaciones. Dos de los tres pacientes fueron positivos para HLA DR2. Los resultados sugieren que el gen para Ws no está ligado a la región HLA en el cromosoma 6, sino localizado en otro cromosoma, y que el alelo HLA DR2 podría predisponer a la mutación responsable del Ws.

Cambios orales precoces tras el trasplante de médula ósea
 Este estudio evaluó y analizó los cambios orales precoces tras quimiorradioterapia y trasplante de médula ósea. Los cambios más notables fueron: color de la mucosa (blanco y rojo), atrofia, vascularidad, ulceración, aumento de la viscosidad salival y xerostomía, y quejas subjetivas de sequedad y dolor oral. La lengua ventral, la mucosa bucal y labial y la encía marginal manifestaron los cambios más notables, mientras que el paladar fue menos afectado. La tendencia general fue que los cambios orales se iniciasen poco antes del trasplante, empeoraron en las primeras 2 semanas después del trasplante y luego se resolvieron progresivamente durante el resto del período estudiado. Estos cambios bucales parecen ser el resultado de una serie de insultos, incluyendo la quimiorradioterapia condicionante, quimioterapia inmunosupresora postrasplante, xerostomía, trauma local, infecciones orales (especialmente las causadas por VHS). La infección por VHS oral y/o EICH aguda debe ser considerada especialmente si el estado oral empeora notablemente 21 días o más después del trasplante.

Malformación arteriovenosa del seno maxilar: presentación clínica inusual
 La malformación arteriovenosa (AV) es una lesión vascular rara de los maxilares con una presentación clínica benigna. Como resultado, la malformación AV puede ser excluida de un diagnóstico diferencial prequirúrgico, con resultados catastróficos. La revisión de la literatura pertinente no arrojó ninguna documentación de malformación AV en el seno maxilar, por lo que presentamos el caso de un hombre blanco de 43 años de edad con antecedente de trauma cerrado a la región paranasal, cuyo diagnóstico diferencial.

La ingestión de una prótesis parcial removible unilateral ocasiona complicaciones graves
 Se presenta un caso de ingestión de una prótesis parcial removible unilateral. La recuperación endoscópica rutinaria fue fallida y el paciente requirió la retirada quirúrgica de la prótesis. Se discute la hospitalización posterior, las complicaciones y la recuperación de un accidente aparentemente simple.

Miastenia gravis como causa de dolor facial
 Se describe un caso de miastenia grave. El diagnóstico se confirmó electromiográfica e inmunológicamente; las características de presentación fueron las de dolor miofascial. Se llama la atención sobre la asociación del dolor miofascial con otras enfermedades sistémicas y resalta la necesidad de mirar críticamente al paciente para evidencia de origen sistémico para el dolor miofascial.

Fibrosarcoma ameloblástico
 El fibrosarcoma ameloblástico es un tumor extremadamente raro. Hasta la fecha solo se han reportado 43 casos en la literatura. Se presenta un caso adicional de fibrosarcoma ameloblástico, se discuten las características clínicas, características histológicas, tratamiento y la relevancia de la presencia de tejido duro dental.

Tratamiento conservador de las luxaciones del codo
 Las lesiones ligamentosas tras las luxaciones de la articulación del codo son una indicación primaria para el tratamiento no quirúrgico. Los principios de reducción cerrada son la tracción longitudinal del antebrazo, seguida de la flexión. El período de inmovilización en un molde de yeso debe decidirse individualmente. Para codos que no muestren tendencia a reluxarse, la inmovilización por no más de una semana debe ser suficiente. Para codos con tendencia a reluxar la inmovilización de 2-3 semanas se recomienda. El seguimiento radiológico muestra un alto porcentaje de cambios degenerativos, es decir, esclerosis subcondral, osteofitosis, calcificación periarticular, irregularidades en los epicóndilos. Además de ligeras alteraciones degenerativas, existen pocas quejas subjetivas y deficiencias funcionales. Actualmente se ha encontrado evidencia para recomendar el tratamiento quirúrgico primario de las lesiones ligamentosas asociadas a la luxación del codo.

La terapia diferencial quirúrgica de la fractura de la cabeza del radio
 Los diferentes tipos de fracturas de cabeza radial requieren métodos de tratamiento específicos y variados. Entre 1982 y 1985 se pudo realizar una evaluación de seguimiento de 92 de 110 pacientes tratados en nuestro centro por estas fracturas. Las fracturas más frecuentes: las no desplazadas del sector marginal y marginal, así como las fracturas del cuello radial, por ejemplo, pueden tratarse de forma conservadora. Los resultados de seguimiento de dicho tratamiento fueron en su mayoría de buenos a muy buenos. La lesión por depresión mínima también es adecuada para el tratamiento conservador. La reducción abierta y fijación interna sólo está indicada en casos de depresión extrema de la cabeza radial. Las fracturas desplazadas de sectores marginales, marginales o cervicales que presentan una inclinación superior a 20 grados requieren osteosíntesis. Las limitaciones de la fijación interna se encuentran en los intentos de reconstrucción de fracturas conminutas de la cabeza radial. Debido a los pobres resultados obtenidos después de esos intentos, no se puede recomendar la fijación interna de esas lesiones. Las fracturas conminutas y de cuello con una extensa región conminuta, así como el desplazamiento del cuello radial superior a 20 grados, requieren resección si no se espera un movimiento activo del codo en 3 semanas. Si no se puede evitar la resección de la cabeza radial, ésta debe realizarse en las primeras 5 semanas después de la lesión. Los resultados tras la resección temprana son notablemente mejores que los obtenidos con la resección tardía.

Accidentes de morbilidad
 Se reportan 63 lesiones de Monteggia recientes, todas tratadas quirúrgicamente. En 52 pacientes, el cubital se estabilizó mediante una placa de compresión. La luxación de la cabeza radial se redujo mediante procedimiento cerrado en 24 pacientes y 38 pacientes se realizó cirugía abierta (incluyendo fracturas, suturas del ligamento anular y resecciones de la cabeza radial). Después de 38 meses, los resultados fueron mejores en comparación con las series con pinzamiento conservador o medular (88% bueno y muy bueno). Los pobres resultados deben ser esperados si la operación se retrasa por 2 o más semanas, si la cabeza radial debe ser resecada o en lesiones posteriores de Monteggia. La reconstrucción tardía de una lesión de Monteggia desatendida mediante osteotomía del tallo cubital y fijación de placa se describe en un niño.

Los efectos reguladores de la insulina sobre el metabolismo de la purina y pirimidina en el hígado de ratas diabéticas aloxanas
 El objetivo de este estudio fue elucidar los efectos de la regulación de la insulina en el metabolismo de la purina y pirimidina. Los hígados de ratas diabéticas e insulino-terapéuticas con aloxano fueron clampados y pools de nucleótidos congelados medidos por técnicas de HPLC. Las actividades de enzimas clave de las vías de novo y salvamento se analizaron con radioensayos. En los grupos de trifosfatos hepáticos diabéticos se redujo entre el 46 y el 75% de los controles, las concentraciones de nucleótidos monofosfato aumentaron. Las actividades de las enzimas biosintéticas de novo acetiltransferasa, sintetasa FGAM, IMP deshidrogenasa, GMP sintasa, carbamoilfosfatidilfosfatidiltransferasa II disminuidas El tratamiento con insulina durante 2 y 7 días se normalizaron pools de nucleótidos, las actividades de enzimas clave de las vías de novo y salvamento se incrementaron entre 2,4 y 4,1 veces en comparación con los no tratados con diabetes. La activación del metabolismo de los ácidos nucleicos por la insulina puede explicarse por la necesidad de fosfatos de alta energía de ciertas enzimas anabólicas clave en el metabolismo de los carbohidratos y los lípidos. La alteración en la síntesis de la deficiencia de insulina de los productos finales de la vía de guanilato y pirimidina requeridos como sustratos para una variedad de enzimas que sintetizan estructuras de membrana arrojan luz sobre la patogénesis de algunas complicaciones tardías de la enfermedad diabética.

Evaluación neuroendocrina de la actividad de los opiáceos centrales en las cefaleas primarias
 La evaluación de la actividad de los opiáceos centrales podría ser de valor clínico en el diagnóstico y tratamiento de los síndromes dolorosos. El abordaje actual mediante la medición directa de péptidos opioides endógenos en el líquido cefalorraquídeo (LCR) no está exento de efectos secundarios y no puede ser utilizado en la práctica diaria. Como alternativa a este método, hemos estudiado la respuesta neuroendocrina de la LH plasmática a un i.v. naloxona inyectable en 39 pacientes con cefalea de diferentes subgrupos diagnósticos y en 12 voluntarios sanos pareados por edad y sexo. Los pacientes (19 mujeres y 20 varones) fueron afectados por migraña común (MC, 11 casos), migraña con cefalea interparoxística (MIH, 9), migraña clásica (CIM, 9) y cefalea crónica por conglomerados (CH, 10). La cefalea duró 3-36 años. Antes del reto de naloxona (4 mg i.v.), se evaluó la pulsatilidad de LH durante 1 h. A la mañana siguiente, la respuesta hipofisaria a LH-RH (10 microgramos i.v.) fue testada en 20 pacientes. La HL plasmática se midió por RA en cada muestra. La respuesta a las pruebas fue evaluada como área de secreción de LH plasmática menos el valor basal promedio. Los controles (497,5 +/- 85,5 mUI/ml x 120 min), ClM (357,8 +/- 78,9) y CH (450,5 +/- 70,4) mostraron resultados similares, mientras que en los casos de CM fue significativamente menor que 0,017 Por el contrario, la respuesta de LH a LH-RH fue similar en controles y grupos de pacientes, excluyendo las disfunciones hipofisarias en esta respuesta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Osteoartritis
 La osteoartritis (OA) es una de las enfermedades crónicas más frecuentes y la causa más frecuente de quejas reumáticas en la población anciana. Aunque todavía se ha considerado principalmente como una expresión de una enfermedad degenerativa del cartílago que acompaña el proceso de envejecimiento, han surgido conceptos nuevos en muchas áreas. En particular, estos conceptos se relacionan con las interacciones celulares entre componentes articulares, bioquímica y ultraestructura del cartílago, biomecánica, farmacología y antiartrolíticos, abordajes quirúrgicos para la reparación de las articulaciones artríticas. Sin embargo, todavía es muy difícil en este momento reunir un cuadro coherente de la evolución del AM, lo que limita profundamente nuestra comprensión del proceso de la enfermedad. En estudios poblacionales, muchas veces nos basamos en la inspección física de las articulaciones o quejas de dolor, ambas de las cuales pueden ser de valor limitado a pesar de daños extensos al cartílago articular. Esto nos hace depender de las radiografías para la búsqueda de casos y éstas son costosas y difíciles de realizar. Los estudios longitudinales no son factibles porque estamos hablando de una encuesta que debería extenderse durante varias décadas. Tenemos un acceso limitado a muestras de componentes articulares para estudios bioquímicos en la población de 20 a 40 años, aunque la intervención quirúrgica para la lesión meniscal debe ofrecer una oportunidad para observar condiciones en las que la evolución de la OA es a menudo acelerada. Esta discusión, escrita por un internista, es un intento de indagar aspectos del estado actual de nuestro conocimiento, aunque incompleto, del AM envolviendo las articulaciones de las extremidades. Se espera que los cirujanos ortopédicos, en particular, sean estimulados a explorar la evolución de la OA, área a la que han contribuido de manera significativa.

Condrosarcoma de los huesos pequeños de la mano: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso inusual de condrosarcoma originado en un osteocondroma de un dedo. Los condrosarcomas de la mano en general son raros y casi siempre de origen central. La degeneración maligna de los encondromas previamente conocidos puede ocurrir y explicar algunos, pero no todos los casos de condrosarcoma de la mano. La interpretación histológica de las lesiones cartilaginosas de la mano es difícil, y el comportamiento clínico y el aspecto radiográfico y la aparición en la cirugía a menudo son indicadores más confiables de malignidad. La sospecha clínica debe ser desenvuelta en un anciano con una lesión previamente quiescente que se hace mayor y/o más sintomática. El curso clínico de estos tumores es lento y las metástasis son tardías y generalmente pulmonares. El tratamiento de elección es la amputación o resección de la parte afectada. El pronóstico es bueno si no se ha presentado metástasis.

La colocación y tratamiento de las fracturas toracolumbares de la columna vertebral es un abordaje algoritmo
 Los avances en las técnicas de imagen y en los sistemas de instrumentación quirúrgica han dificultado la selección del tratamiento adecuado para las fracturas toracolumbares. Una revisión de la literatura y de los casos personales ha llevado al desarrollo de una serie de algoritmos de atención al paciente. Se presentan y discuten los patrones de fractura con los enfoques terapéuticos recomendados.

Relato de caso
 Se presenta un caso ilustrando algunos de los principios básicos en el desarrollo y reparación de la contractura isquémica de Volkmann después de una fractura supracondílea. Se discute la etiología, los signos iniciales, la prevención y los posibles tratamientos de la contractura. La fasciotomía precoz es el mejor tratamiento para la contractura inminente, mientras que la neurolisis con exéresis infarto, una lámina flexora pronadora y la transferencia tendinosa pueden devolver mucha función después de la contractura establecida.

Interacciones entre parásitos de la malaria que infectan al mismo huésped vertebrado
 Muchas especies de protozoarios paludianos suelen parasitar la misma población hospedadora y a menudo el mismo huésped individual. En este trabajo se revisa la evidencia de las interacciones entre estos parásitos que generan hospedero. Los estudios de campo que miden la prevalencia transversal de las especies de malaria suelen registrar menos infecciones mixtas de lo esperado por casualidad, sugiriendo que un parásito ha excluido otro o suprimió su parasitaemia a niveles indetectables. Las prevalencias pueden variar recíprocamente entre temporadas, con una especie en aumento en la prevalencia mientras que otra disminuye, a pesar de incrementos paralelos en las tasas de transmisión de ambas, sugiriendo nuevamente supresión de una especie por otra. Sin embargo, estudios longitudinales de hospederos individuales indican que los parásitos de la malaria también pueden afectar favorablemente el ambiente del hospedador entre sí, tal vez por su efecto depresivo sobre el sistema inmune: esto es demostrado por otra especie parasitaria latente. La hipótesis de supresión se apoya en datos derivados de la inoculación simultánea de dos especies de Plasmodium en animales de laboratorio; muchos estudios han demostrado que una o ambas especies son suprimidas. Esto puede estar mediado por la competencia para células huéspedes o nutrientes, o por la inmunidad heteróloga. Sin embargo, la especie suprimida rebote tras el sacrificio de la otra especie y puede presentar una infección prolongada. La evidencia experimental de que una especie puede facilitar la recrudescencia de otra es mínima, pero esto puede reflejar la escasez de investigaciones de este fenómeno. Los estudios de laboratorio muestran solamente una menor resistencia cruzada entre especies huéspedes, lo que es consistente con la hipótesis de que su coocurrencia ha llevado a divergencias antigénicas o que especies que presentan fuerte resistencia heteróloga no pueden ser consideradas. Tal complementariedad ocurre no solo con la respuesta inmune del hospedador, sino también con muchas otras características histórico-vida de los parásitos que se generan en el hospedero, como la preferencia celular del hospedador. Se concluye que las especies de malaria han sido importantes en la evolución del otro, particularmente en los trópicos donde los complejos multiespecies son comunes.

curvas de titulación (fr gradiente electroforesis) de SHV-1 y SHV-2 betalactamasas y un nuevo tipo
 Las estructuras moleculares de las betalactamasas SHV-1 (p 453) y SHV-2 (pBP 60-1) y de una nueva enzima, un gradiente de SHV-2 como la curva de betalactamasa de amplio espectro (86-4H). Las curvas de titulación de SHV-1 y SHV-2 tienen los mismos puntos isoeléctricos (pI = 7,7). Fueron totalmente superponibles para todo el gradiente de pH (pH 3,5-10), indicando una estrecha homología entre las dos proteínas, con quizá la sustitución de varios aminoácidos por las que tenían la misma carga. Las curvas de SHV-1 (pI = 7,7) y la nueva enzima similar a SHV-2 (pI = 6,98) indicaron que un residuo básico de SHV-1 ha sido sustituido por un nuevo residuo ácido en la enzima. Estos resultados muestran que, como la SHV-2, la nueva betalactamasa es una variante de SHV-1, y que las diferencias estructurales probablemente se limitan a un número muy pequeño de residuos de aminoácidos. Sin embargo, esta nueva betalactamasa (SHV-3) puede haber surgido directamente de la SHV-1, indirectamente vía SHV-2, o incluso de otra betalactamasa.

Detección de estafilococos heterogéneos por el sistema Autobac utilizando un disco de nafcillina
 La detección de Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) sigue siendo un problema para los usuarios del sistema automatizado. Se estudiaron 49 cepas, se realizaron dos tipos de pruebas: la primera mediante un disco de nafcillina de 1,0 microgramos con sistema Autobac, la segunda mediante un disco de difusión con cloruro de oxacilina 37 en base. Entre las dos pruebas se observó una concordancia para el 87,8% de las cepas. Seis cepas presentaron discrepancia con el método de referencia. Pero para cinco de ellos, el índice de dispersión de la luz (ISL) mostró una sensibilidad decreciente cercana al punto de corte. Considerando que sólo una cepa se considera susceptible . El disco de nafcillina de 1,0 microgramos permite mejores resultados que el disco de oxacilina de 5,0 microgramos en el sistema automatizado Autobac.

In vivo actividad bactericida de una combinación de oxacilina-netilmicina contra Staphylococcus aureus. Influencia del ritmo de administración de netilmicina
 La actividad bactericida de dos regímenes de netilmicina (8 mg/kg/día) administrados por vía intravenosa una vez al día (una vez al día) o tres veces al día (una cepa clínica sensible a la fibrina) se comparó con la de Este estudio muestra que: 1) la Netilmicina administrada sola en dosis única y dividida provoca la muerte temprana de las bacterias pero no ejerce un efecto bactericida después de 24 horas debido a un aumento significativo tardío del número de bacterias. 2) Las combinaciones de netilmicina-oxacilina son más bactericidas a las 1 h, 2 h y 24 h que la oxacilina sola (p < 0,001). 3) La combinación oxacilina-netilmicina parece ser mejor para la matanza bacteriana cuando se administra netilmicina tres veces al día (p < 0,001). Es difícil sacar una inferencia clínica de este estudio experimental, pero parece que los intervalos de dosis divididas de 8 horas deben ser mejores para la administración de netilmicina que la dosis diaria única durante el período agudo de infecciones estafilocócicas.

Sensibilidad a antibióticos de 64 cepas de Stomatococcus mucilaginosus aisladas en casos clínicos humanos
 La susceptibilidad a quince antibióticos de 64 tinciones de Stomatococcus mucilaginosus aisladas de secreciones bronquiales fue probada por difusión de antibióticos de susceptibilidad y método CMI. Dieciséis perfiles fenotípicos fueron determinados por CMI. Algunos de estos perfiles y la pérdida espontánea de resistencia a eritromicina indican el origen plásmido de esta resistencia.

Inhibición de la adhesión bacteriana de las cepas de Escherichia coli uropatógenas por la orina de pacientes tratados con nitroxolina
 El presente estudio evalúa los efectos de las concentraciones subinhibidoras de nitroxolina (derivadooxiquinolínico) ampliamente utilizadas en el tratamiento de infecciones urinarias no complicadas en la adherencia de las cepas de Escherichia coli patógena. Estas cepas bacterianas mostraron actividad hemaglutinante sensible y/o resistente a la manosa (HA). En presencia de nitroxolina y a concentraciones sub-MIC, la inhibición de la adherencia es del 90% (MIC/4), 87% (MIC/8) y 70% (MIC/16), cualquiera que sea la cepa de E. coli. El efecto inhibitorio sobre la adhesión también se observa en la orina después de la administración oral de 400 mg de nitroxolina. Las concentraciones de nitroxolina en orina se determinan por ensayo microbiológico (actividad antibacteriana) y por ensayo físico-químico (nitroxolina total y nitroxolina libre). Los porcentajes de inhibición están relacionados con las concentraciones de nitroxina libre y conjugada. Para una dilución de 1/16 de orina, el efecto inhibitorio es de 70% y 87% respectivamente 1 h 30 y 2 h 30 después de la administración oral de nitroxolina. Después de 5 h, se observa un efecto inhibidor similar para una dilución de 1/2 de la orina. Estos resultados justifican la realización de un ensayo clínico sobre la profilaxis de infecciones urinarias recurrentes por nitroxolina.

Estudio in vivo de la sensibilidad de Treponema pallidum a ofloxacino
 El Treponema pallidum todavía no ha sido cultivado. Así, cualquier investigación in vitro es excluida, y debido al modelo animal experimental, el conejo, que hemos estudiado la susceptibilidad de ese germen a la ofloxacina. Esta quinolona, debido a sus propiedades farmacocinéticas y terapéuticas, puede estar especialmente indicada en el tratamiento de las Enfermedades de Transmisión Sexual. Por lo tanto, parece ser de suma importancia saber si el esquema sugerido de tratamiento para las ETS, puede no ser susceptible a modificar el curso de una incubación coexistente de la sífilis primaria por retrasar o inhibir la sífilis primaria. Este estudio se realizó en conejos sifilíticos en el período de incubación utilizando datos cinéticos obtenidos en el hombre tras una dosis dada de ofloxacino. Los resultados se evaluaron a partir de datos convergentes: lesiones, bacteriología y serología del lote ensayado en comparación con dos lotes control de conejos infectados, el primero sin tratamiento, el otro con tratamiento antibiótico de referencia. A partir de los datos obtenidos y en las condiciones establecidas experimentalmente donde se realizó este estudio, se concluye que el ofloxacino no tiene efecto en el curso de la infección sifilítica experimental.

Infecciones por Rickettsiaceae y fluoroquinolonas
 Veintinueve pacientes con Rickettsiosis (fiebre del recién nacido, n: 22, fiebre Q, n: 7) han sido tratados con fluoroquinolonas. Estos compuestos se utilizaron solos n: 25 (Pefloxacina, n: 15; Ofloxacina, n: 10) o asociados n: 4 (Pefloxacina + Rifampina). La eficacia general fue excelente. La fiebre del tronco común y las formas pulmonares de fiebre Q se curaron rápidamente. Fiebre grave del Tick (formas neurológicas o poliviscerales, n: 5) y fiebre Q con hipertermia a largo plazo, n: 4 cas siempre curadas sin complicaciones mayores, pero el tiempo necesario para obtener un (6pirexia).

Farmacocinética de piperacilina durante diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se estudió la cinética de piperacilina en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua. Piperacilina 2 g se inyectó por vía intravenosa en 6 pacientes, mientras que 1 g se administró por vía intraperitoneal en 3 pacientes sin infección o la misma dosis cada 6 horas en 4 pacientes con peritonitis. La pperacilina fue ensayada por HPLC. Después de la administración intravenosa, la concentración plasmática media de piperacilina fue de 3,1 +/- 5,6 mg/l a las 12 h, la t1/2 plasmática media a 2,43 +/- 0,84 h, el volumen de distribución peritoneal a 20,4 +/- 6,3min y 0,04. Después de la administración intraperitoneal iterativa, las concentraciones séricas y de dializado de piperacilina estuvieron por encima de la concentración inhibitoria mínima para patógenos sensibles sin acumulación de antibióticos. La absorción peritoneal fue mayor durante la peritonitis (83,4 +/- 4,8%) que sin peritonitis (67,8 +/- 8,5%). Piperacilina 2 g IV cada 8 horas o IP 1 g cada 6 horas parecía ser el régimen adecuado en pacientes con insuficiencia renal crónica en DPAC.

Evaluación de la excreción biliar de una combinación de ticarcillina-ácido clavulánico en el hombre
 La asociación de un inhibidor de betalactamasa, ácido clavulánico (CA) (0,2 g) a ticarcillina (TIC) (3 g) aumenta la actividad de este último en cepas resistentes. El objetivo del presente estudio fue evaluar su eliminación biliar en el hombre. Las concentraciones séricas, urinarias y biliares de las TIC y CA se midieron en muestras biológicas recogidas en 10 pacientes colecistectomizados provistos de un tubo T, durante 12 horas después de la administración IV de 3,2 g de blanquecina. En cuanto a las TIC, se alcanzó un pico biliar medio de 177 +/- 49 (SEM) microgramos/ml durante la 2a hora; el aclaramiento biliar total (0-12 h) (AB) administrado fue de 8,8 +/- 2,6 mg (CL-). El pico biliar promedio de CA fue de 2,7 +/- 0,5 microgramos/ml y ocurrió durante la primera hora. La BA ascendió a 98,5 +/- 34,7 microgramos (0,04% de la dosis), CLHB a 0,10 ml/min y TB 1/2 1,2 h. En el suero muestreado peroperatoriamente, la bilis de colédoco, la bilis de la vesícula biliar y la pared de la vesícula biliar fueron medidas 1 hora después de la administración IV de 3,2 g de Claventina. TIC: 105 +/- 11; 386 +/- 66; 72 +/- 20 microgramos/ml y 36 +/- 11 microgramos/g. CA: 3,6 +/- 0,7; 5,9 +/- 1,5; 0,3 +/- 0,3 microgramos/ml y 0,1 +/- 0,1 microgramos/g. Los perfiles farmacocinéticos biliares permiten considerar favorablemente el uso profiláctico de Claventin en la cirugía de la vía biliar, así como su administración terapéutica en infecciones de vías biliares.

Farmacocinética de cefatrizina administrada en dosis repetidas
 Doce voluntarios sanos recibieron cefatrizina por vía oral en dosis iguales a 500 mg cada 12 h durante 5 días. La cetirizina se ensayó por cromatografía líquida de alta resolución en plasma y orinas recogidas después de la primera y/o la última administración. La absorción de ceftriaxona fue rápida; su nivel plasmático máximo se alcanzó en el tiempo 1,79 +/- 0,07 h después de la primera dosis, igual a 7,37 +/- 0,31 microgramos.ml-1. Su aparente semivida de eliminación fue igual a 1,50 +/- 0,05 h, explica la falta de acumulación con el tiempo durante múltiples administraciones cada 12 horas. Las comparaciones entre la concentración plasmática máxima y el área bajo las curvas después de la primera y última dosis mostraron una reducción significativa (p < 0,01) pero débil (cerca del 15%) de estos 2 parámetros con el tiempo que podría explicarse por una ligera absorción. En conclusión, la cefatrizina no se acumula cuando se administra en dosis repetidas de 500 mg cada 12 h en adultos jóvenes, y su farmacocinética es prácticamente lineal con el tiempo.

Aztreonam treatment of severe infections caused by gram-negative aeróbico bacilli
 Veintinueve pacientes de una unidad de cuidados intensivos (9 mujeres y 20 hombres), de 63,9 +/- 15,8 años de edad, con un peso corporal medio de 62,5 +/- 11,8 kg fueron tratados durante 9,4 +/- 2,1 días mediante una infusión de bacilo Gram negativa por hora. Los sitios de infección primaria (n = 25) o nosocomial (n = 4) fueron peritonitis (14), septicemia (6), colecistitis (6), pielonefritis (5), neumonía colónica (2). Los bacilos gramnegativos aislados fueron todos sensibles a aztreonam, siendo su CMI menor o igual a 0,5 microgramos/ml, excepto Pseudomonas aeruginosa (CIM = 4 microgramos/ml). Aztreonam se administró como terapia única a 7 pacientes y en asociación con metronidazol (18) y/o penicilina G (14) a 22 pacientes; de hecho, anaerobios fueron aislados en 10 pacientes. Las concentraciones séricas medias de aztreonam, medidas por HPLC, antes y después de la 7a administración respectivamente, fueron de 83,2 +/- 17,5 y 6,1 +/- 5,5 microgramos/ml para el pico y a través de los niveles. El tratamiento de las 29 infecciones fue exitoso en todos los casos. No hubo complicaciones por la presencia de cocos Gram positivos (n = 4) en la primera muestra bacteriológica, ni por la aparición (n = 12) de cocos Gram positivos, excepto por un caso de sepsis de la pared abdominal por Staphylococcus aureus. Aztreonam (2 x 1 g/24 h) puede ser una alternativa adecuada para el tratamiento de infecciones graves en unidades de cuidados intensivos, principalmente por bacilos gramnegativos.

Recibe enterobacteriana experimental tratado con gentamicina y valor predictivo de la tasa bactericida in vitro
 El valor predictivo de la curva temporal in vitro se evaluó en un modelo experimental de endocarditis sobre Enterobacter cloacae. El antibiótico estudiado fue gentamicina. A pesar de una CMI similar, 2 cepas de Enterobacter cloacae presentaron curvas de tiempo-kill muy diferentes in vitro. Esta diferencia fue predictiva de la eficacia en el modelo in vivo 24 horas después de una única inyección de gentamicina.

Multicenter study of the clinical efficacy and tolerance of roxithromycin comparison to eritromicina ethylsuccinate in lower respiratory tract infections
 En una investigación doble ciego, aleatorizada en 193 pacientes hospitalizados, con infecciones respiratorias bajas, se compararon la roxitromicina (150 mgbd) y el etilsucinato de eritromicina (1 gbd). Se evaluó la seguridad en 183 pacientes y la respuesta clínica en 155 pacientes. La duración media del tratamiento fue de 11 días en ambos grupos. La efectividad clínica fue del 82% (67/82) para la roxitromicina y del 77% (56/73) para el etilsucinato de eritromicina. La oxitromicina parece tener una buena eficacia y ser efectiva como etilsucinato de eritromicina. El perfil de seguridad es satisfactorio en ambos grupos.

Tratamiento de peritonitis en diálisis peritoneal continua ambulatoria con ceftriaxona intraperitoneal
 En 16 pacientes bajo DPAC se observaron 29 casos de peritonitis bacteriana, con manifestaciones clínicas en 23. El recuento celular medio en líquido de diálisis peritoneal fue de 5608/mm3 con 4991/mm3, los patógenos cautivos de Leukocitos fueron Staphylococcus en 14 casos, Streptococcus en 6, Bacillus 5 en 1 y Enterobacteria 1. Tres cultivos fueron negativos. El tratamiento de primera elección fue la inyección intraperitoneal diaria de 1 g de ceftriaxona. El 79,3% de los pacientes se recuperó en 5 días. El fracaso se debió a un Staphylococcus epidermidis resistente a meticilina en un caso, un Streptococcus faecalis en dos casos y un Staphylococcus aureus en tres observaciones, las cuales dos fueron responsables del absceso del catéter peritoneal redondo. Las concentraciones medias de ceftriaxona 24 horas después de la inyección intraperitoneal fueron 50,6 mg/l (rango: 3,3-141 mg/l) en suero y 58,1 mg/l (rango: 4,3-180 mg/l) en día. Estas concentraciones son mayores que la mayoría de las CIM de ceftriaxona para bacterias sensibles, hallazgo que confirma el valor del tratamiento con una única inyección intraperitoneal diaria de ceftriaxona.

Multicenter study of the clinical efficacy and tolerance of roxithromicin compared to doxicicline in lower respiratory infections
 En una investigación aleatorizada, doble ciego, en 305 pacientes hospitalizados, se compararon la administración de roxitromicina y doxiciclina en dos grupos de pacientes con infecciones respiratorias bajas. Trescientos casos fueron analizados para seguridad y 276 para eficacia clínica. La duración media del tratamiento fue de 9 días en ambos grupos. La efectividad clínica fue del 83% (112/135) para la administración de rivastigmina (150 mg bd) y del 84% (118/141) para doxiciclina (200 mg una vez al día), sin diferencia estadísticamente significativa. Se obtuvo una tasa de respuesta clínica del 90% con roxitromicina en neumonía. La seguridad y tolerancia fueron buenas y comparables en ambos grupos.

