MM 42842, un nuevo miembro de la familia monobactam producido por Pseudomonas cocovenenans. II. Producción, aislamiento y propiedades de MM 42842
 Un nuevo miembro de la familia monobactam de antibióticos betalactámicos, denominado MM 42842, ha sido detectado en un cultivo de Pseudomonas cocovenenans. Se describe la producción, el aislamiento y algunas propiedades del antibiótico. Los estudios estructurales muestran que la MM 42842 está íntimamente relacionada con la sulfacina antibiótica previamente descrita.

El síndrome de nerviosismo en pacientes con trastorno de pánico tratados con antidepresivos
 El síndrome de nerviosismo (dificultad, temblor, ansiedad e insomnio) puede desarrollarse con dosis bajas de antidepresivos tricíclicos en pacientes sensibles a estos fármacos. Los autores revisan el tratamiento antidepresivo de 180 pacientes. Solo aquellos con ataques de pánico tuvieron nerviosismo, generalmente durante la primera semana de tratamiento. La desipramina se asoció con una frecuencia mucho mayor de sensación de mareo que la imipramina. La tolerancia al mareo se produjo con el tratamiento continuado, pero menos pacientes con mareo respondieron al tratamiento, aparentemente debido a dificultades para aumentar la dosis. Las características del síndrome de nerviosismo en pacientes con trastorno de pánico son consistentes con hipótesis noradrenérgicos de ansiedad pánico. Se discuten las implicaciones clínicas y teóricas de estos hallazgos.

Efecto de la administración de pindolol sobre los niveles séricos de tioridazina, haloperidol, fenitoína y fenobarbital
 Se estudiaron 26 pacientes varones con trastorno explosivo intermitente secundario a enfermedad cerebral orgánica. Cada uno había sido tratado con tioridazina, haloperidol, fenitoína y/o fenobarbital por vía oral o en combinación a largo plazo. Se determinó el efecto de añadir dosis crecientes de pindolol-un beta-adrenérgico bloqueante previamente demostrado ser eficaz en el tratamiento del trastorno explosivo intermitente en los niveles séricos de cada medicamento a largo plazo. Se observaron aumentos moderados y dosis-dependientes de los niveles séricos de tioridazina y dos de sus metabolitos cuando se añadió pindolol. Por el contrario, en pacientes tratados con tioridazina se observaron niveles séricos de pindolol superiores a los esperados. No se encontraron aumentos de los niveles séricos de haloperidol, fenitoína o fenobarbital cuando se añadió pindolol a cada uno de estos fármacos individualmente, pero a los tres pacientes se les añadió fenitoína en suero simultáneamente. Tres fallas en el tratamiento con pindolol ocurrieron en asociación con bajos niveles séricos de pindolol.

Estructura cerebral y función en los agresores sexuales de niños y adolescentes
 Dieciséis hombres incarcerados en un centro psiquiátrico estatal en virtud de la blandura sexual de niños y/o adolescentes fueron evaluados por tomografía computarizada (TC) craneal y estimación del flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr). En comparación con los controles, se encontró que los agresores infantiles tenían cráneos más delgados y menos densos y menores valores de rCBF. Las variaciones de los valores de control en la FSCr y las características de las tomografías de cráneo en los agresores sexuales sugieren un papel de la disfunción cerebral en la etiología de su comportamiento aberrante.

Efecto antiagresivo del clonazepam adyuvante en la esquizofrenia asociado al trastorno convulsivo
 Se presenta un caso de esquizofrenia asociado a un trastorno convulsivo parcial complejo y a la violencia postictal, ambos refractarios al tratamiento convencional. El tratamiento adyuvante con clonazepam dio lugar al cese de las convulsiones y de las alucinaciones violentas persistentes. Se discuten las implicaciones teóricas para posibles mecanismos subyacentes al menos a algunos tipos de comportamiento agresivo.

Enfermedad maníaca asociada a malformación arteriovenosa frontal derecha
 La manía secundaria puede ser causada por alteraciones metabólicas, intoxicaciones y/o lesiones estructurales, así como por epilepsia. Los autores describen una enfermedad de tipo maníaco en una niña de 16 años en la que se descubrió una malformación arteriovenosa frontal derecha. La terapia médica más efectiva fue la combinación de litio y carbamazepina. En última instancia se resecó la malformación y desde entonces el paciente ha hecho bien sin medicación. Se plantea la posibilidad de que la manía pueda ser el síndrome de presentación de un trastorno convulsivo secundario a una lesión orgánica.

Exceso de suicidio entre pacientes de psiquiatría infantil previamente hospitalizados
 Los autores reportan el riesgo de suicidio en 1.331 niños hospitalizados de psiquiatría seguidos durante 4 a 15 años en un estudio de registro. Se realizaron comparaciones pareadas por edad y sexo con la población general de Iowa (el estado a partir del cual se seleccionaron la mayoría de los sujetos). Las tasas de suicidio fueron superiores a las esperadas para ambos sexos, pero el exceso (9 suicidios) fue significativo sólo para los varones. Ningún suicidio se produjo antes de los 17 años. El riesgo de suicidio fue 80 veces el esperado para pacientes esquizofrénicos y 25 veces el esperado para pacientes con trastornos mentales orgánicos. A diferencia de los estudios de seguimiento en pacientes adultos hospitalizados, un exceso significativo de suicidio no se asoció con trastorno afectivo, abuso de sustancias, neurosis o anorexia nerviosa. Las variables clínicas que indican un trastorno psiquiátrico más complicado se asociaron con una tasa aún mayor de suicidio; estas variables incluyeron múltiples hospitalizaciones, una estadía hospitalaria mayor de 15 días y la presencia de diagnóstico médico.

La prueba de supresión con dexametasona en bulimia: no supresión asociada a depresión y peso subóptimo
 Este estudio se diseñó para evaluar en qué medida la no supresión de la DST en mujeres bulímicas podría ser predicha por la incidencia de depresión mayor en la paciente y su familia y por otros factores conocidos que afectan el peso subóptimo. Se administró el DST a 33 mujeres que cumplían criterios DSM-III de bulimia. A los sujetos se les realizó una valoración psiquiátrica y psicológica completa, incluyendo el National Institute of Mental Health Diagnostic Interview Schedule, un cuestionario de antecedentes personales y familiares, el Hopkins SCL-90 y el Inventario de Trastornos Alimentarios. El peso ideal se determinó con tablas de Vida Metropolitana. La tasa de no supresión del DST fue del 58%. La nonsupresión fue más frecuente entre las mujeres que sufrieron depresión mayor y las que mantuvieron un peso subóptimo. La depresión y el peso subóptimo no se relacionaron, por lo que parece contribuir de forma independiente a la alta tasa de anomalías de la DST comúnmente vistas en la bulimia.

Expresión génica regulada por retinol en células epiteliales traqueobronquiales humanas, expresión aumentada del factor de elongación EF-1 alfa
 La realización de células epiteliales de la vía aérea requiere vitamina A o sus productos químicos sintéticos (retinoides) para su supervivencia y para la expresión de las funciones mucociliares normales. Mediante la clonación molecular se ha demostrado que uno de los efectos del retinol sobre las células epiteliales traqueobronquiales humanas cultivadas (EBHTBE) es la potenciación (del ARN de 2 a 4 veces codificado). El análisis de secuencias ha demostrado que el clon HT7, identificado por procedimientos de hibridación diferencial, contenía un inserto de cADN que codifica una proteína muy parecida al factor de elongación F-1 alfa de la proteína Wan. (1986) Eur. J. Biochem. 155, 167-171). También se evidencian regiones de homología de HT7 a EF-Tu de mitocondrias de levadura, cloroplastos de plantas y Escherichia coli. Se observó una única banda de ARN a 1700 bases para las células HTBE no tratadas y tratadas con retinol, y para las glándulas hepáticas y parotídeas cuando se introdujo una transferencia norte de agarosa de desnaturalización con gel. Se observó una mayor incorporación de aminoácidos y un mayor contenido proteico por célula en las células HTBE cultivadas en presencia de retinol. Los resultados presentados por estos estudios indican que el retinol puede regular la transcripción de un factor requerido para la traducción.

Liberación mitocondrial de calcio inducida por Hg2+
 La adición de Hg2+ a la mitocondria del riñón de ratas induce el eflujo de Ca2+ intramitocondriales. Esta reacción se acompaña de una disminución de la relación NAD(P)H/NAD(P) y una disminución del potencial de membrana negativa interna. Estos efectos fueron potenciados por el ditiotreitol. La unión de los iones mercurio a la mitocondria satura con una unión máxima de 9 nmol min-1 mg-1. La esteiquimetría entre la liberación de Ca2+ y la unión Hg2+ mostró que en presencia de ditiotreitol, la unión de aproximadamente 1 nmol de Hg2+/mg de liberación de proteínas a la acumulación. En el análisis electroforético de las proteínas mitocondriales marcadas con Hg se encontró que 203Hg2+ se une principalmente a proteínas que tienen masas moleculares de 20 y 30 kDa. Se propone que la liberación de Ca2+ inducida por Hg2+ se debe a la modificación de los grupos-SH de estas últimas proteínas.

Metabolismo relacionado de proteoglicanos y ácido hialurónico en cultivos de órganos de cartílago bovino
 Los proteoglicanos existen en el cartílago como complejos en los que muchas moléculas de proteoglicanos se unen a un filamento central del ácido hialurónico. Muchos estudios han investigado los cambios que se producen en la estructura del monómero proteoglicano durante el catabolismo del cartílago, generalmente bajo la premisa de que el ácido hialurónico es un componente metabólico relativamente inerte del complejo. En este trabajo se presentan datos de cultivo de órganos que apoyan una nueva hipótesis de que el catabolismo de los proteoglicanos y el ácido hialurónico están coordinados por condrocitos. Los datos indican que: 1) el hialuronato recientemente sintetizado y el proteoglicano mantienen una relación casi constante, casi idéntica a la existente para las cantidades químicas totales de estos dos componentes en el tejido de cartílago catabolismo in vitro; 2) estos dos compuestos se traducen en una pérdida de la pérdida de agregados virtual; Concluimos que el catabolismo hialuronato es parte integrante del mecanismo general de reabsorción de la proteoglicano en el cartílago y que un mayor entendimiento de este proceso puede ser clave para la elucidación de las vías reguladoras de la enfermedad.

Estudio comparativo de las cadenas de azúcar vinculadas a la máquina de eritropoyetinas humanas purificadas de la orina y del medio de cultivo de células de ovario de hámster chino (CHOC) recombinantes
 Las cadenas de azúcar vinculadas a la asparagina de la eritropoyetina humana producida por células ováricas de hámster chino recombinantes y la eritropoyetina urinaria humana natural se liberaron por electroforesis en papel y por cromatografía en columnas. Ambas eritropoyetinas tenían tres cadenas de azúcar unidas a las máquinas en una molécula, todas ellas de tipo ácido complejo. El análisis estructural reveló que las cadenas de azúcar de ambas eritropoyetinas son bastante similares, excepto en la ligadura de sialilo. Todas las cadenas de azúcar de eritropoyetina producidas por células de ovario de hámster chino recombinante contienen solamente la unión alfa 2--3Gar, mientras que las de la eritropoyetina humana recombinante contienen la unión alfa 2-Ac-Na-6. Las principales cadenas de azúcar fueron de tipo complejo tetraantenario fucosilado con y sin unidades de repetición N-acetillactosamina en sus cadenas exteriores en binario común y pequeñas cantidades de azúcar trinario. Este trabajo demostró por primera vez que la técnica recombinante puede producir una hormona glucoproteína cuyas estructuras de carbohidratos son comunes a las principales cadenas de azúcar de la nativa.

El patrón dinámico de unión del estradiol a los receptores uterinos de la rata es la inhibición y la estimulación por ácidos grasos insaturados
 La unión del estradiol a los receptores citosolubles uterinos de ratas de 24 días de edad fue reducida o potenciada por ácidos grasos insaturados (NEFAs), dependiendo de las concentraciones de estradiol y NEFA insaturados. A concentraciones de estradiol de hasta 1,5 x 10(-8) M, los NEFAs insaturados inhibieron la unión del estradiol al receptor del citosol 8 S. Esta inhibición fue dosis-dependiente (10-70%, p < 0,001) y función de la insaturación del NEFA. El análisis de Scatchard indicó que los NEFAs insaturados causaron una gran disminución de la afinidad del receptor por el estradiol. Los NEFA poliinsaturados no tuvieron efecto aparente sobre la unión del estradiol a concentraciones de 2-4 x 10(-8) M. A altas concentraciones de estradiol (ambas 4 x 10(-8) M), la unión del estradiol aumentó 130-250% (p < 0,01) por los NEFA poliinsaturados. Este aumento de la unión se asoció particularmente con la sedimentación de proteínas a 12,5 S y la unión 8 S se redujo. Estudios metabólicos mostraron que la reducción de la unión en presencia de ácidos grasos insaturados se correlacionó con una disminución del estradiol reversiblemente unido a concentraciones bajas de estradiol. El aumento de la unión a altas concentraciones de estradiol es el resultado de una reducción del estradiol reversiblemente unido y del aumento del estradiol extraíble del disolvente no orgánico (soluble en agua). Las cantidades de estos derivados del estradiol soluble en agua dependieron tanto de las concentraciones de estradiol como de los NEFA insaturados. El 70% de los derivados del estradiol soluble en agua fueron ácido tricloroacético-precipitable, sugiriendo una unión covalente proteína-esteroide. Así, alteraciones en el ambiente de ácidos grasos hidrofóbicos del receptor del estrógeno citosol uterino podrían modificar la función del receptor estrogénico al alterar la conformación del sitio de unión y/o inducir cambios en el metabolismo del estradiol.

Thermodinámica de las reacciones de isomerización con fosfatos de azúcar
 La termodinámica de las reacciones de isomerización con fosfatos de azúcar se ha estudiado mediante microcalorimetría de conducción de calor. Para el proceso glucosa 6-fosfato2-(acuosa) = fructosa 6-fosfato2- (acuosa), K = 0,285 +/- 0,004, delta Gomol-1,11 +/- 41,7 kJ. Para el proceso Manosa 6-fosfato2-(acuosa) = fructosa 6-fosfato2-(acuosa), K = 0,99 +/- 0,05, delta Go = 0,025 +/- 1,46 +/- 0,13 kJ. El estado estándar es la solución ideal hipotética de la moalidad unitaria. Se obtuvo un resultado aproximado (-14 +/- 5 kJ.mol-1) para la entalpía de la isomerización de la ribulosa 5-fosfato (aqueosa) a la ribosa 5-fosfato (aqueosa). Los datos de la literatura sobre las reacciones de isomerización con fosfatos de azúcar han sido resumidos, ajustados a un estado de referencia común, y examinados para las tendencias y relaciones entre sí y para otras medidas termodinámicas. Se estiman los parámetros termoquímicos para predecir el estado de equilibrio de las distintas isomerizaciones consideradas.

El metabolismo oxidativo del carcinógeno 6-fluorobenzo[c]fenanthrene. Efecto de un sustituto de la carga K en la regioselectividad de los microsomas hepáticos inducidos por el control de las ratas P-450
 El metabolismo oxidativo del carcinógeno 6-fluorobenzo[c]phenanthrene (6-FB[c]Ph) se comparó con el del benzo [c]phenanthrene substitute (B.)[c] Microsomas hepáticos de ratas no tratadas (controles), tratadas con fenobarbital y tratadas con 3-metilcolantina metabolizaron 6-FB[c]Ph a tasas de 3,5, nmol. Las tasas de metabolismo de B[c]Ph por los mismos microsomas fueron de 2,9, 1,6 y 5,5 nmol de productos/nmol de citocromo P-450/min, respectivamente. Considerando que la K-región 5,6-dihidrodiol fue el principal metabolito de B[c]Ph, el principal metabolito de 6-FB[c]Ph fue el K-región 7,8-aróxido, Así, el sucedimiento de 6-fluoro bloquea la oxidación en el vínculo 5,6-doble e inhibe la hidratación de la K-región 7,8-óxido por epóxido hidrolasa. La sustitución con flúor en C-6 causó un aumento de casi 2,5 veces en los porcentajes de carcinógenos proximales putativos, es decir, dobles dimetilsomas hepáticos de bencilo cuando se usaron microrregiones. Poco o ningún aumento se observó en su formación por microsomas hepáticos de ratas control o tratadas con fenobarbital. Curiosamente, los microsomas hepáticos de las ratas controles formaron casi 3 veces más 3,4-dihidrodiol que el isósterico 9,10-dihidrodiol. Los enantiómeros R,R-enantiómeros de 3,4 y 9,10-dihidrodioles y el enantiómero S,S-enantiómero del 7,8-dihidrodiol fueron formados predominantemente por todos.

Las restricciones conformacionales del receptor testicular ovino discriminan la lutropina hipofisaria y las gonadotropinas placentarias
 Se describe una preparación de membrana del testículo de maduración de ovinos Dorset-Leicester-Suffolk, capaz de discriminar la LH hipofisaria (lutropina) de la gonadotropina epitelial placentaria. La unión máxima de 125I-oLH (ovina lutropina) a los receptores testiculares se produjo de forma rápida en 4 grados C, logrando el equilibrio en 12-16 h. En tales condiciones óptimas, sólo las LH ovinas no etiquetadas o las LH estructuralmente idénticas competían efectivamente para la ocupación de los receptores. Otros preparados de LH hipofisarios altamente purificados de ratas y de hipófisis humanas fueron débilmente (4-10%) activos en ensayos de desplazamiento. La hCG purificada o la coriogonadotropina equina, que fueron altamente potentes en los ensayos de receptores de LH testicular en ratas, no pudo competir con 125I-oLH para unirse al receptor de LH ovina en 4 grados. Así, el receptor de LH testicular ovino fue altamente específico para reconocer la conformación hipofisaria de LH. La presencia de una subunidad alfa o beta de LH ovina/bovina en recombinantes con contrapartes de subunidad hCG fue necesaria para generar una conformación eficaz capaz de reconocer receptores. La hCG desglicosilada químicamente, que contiene un 75% menos de carbohidratos y que mostró una mayor unión a otros receptores de LH, no detectó el receptor de LH ovina, sugiriendo que el exceso de carbohidratos en la placenta no fue un factor que impide la unión de la hormona. El análisis de las capturas utilizando 125I-hCG/125I-oLH reveló que había sitios separados con afinidades similares pero ampliamente diferentes capacidades. Los lugares de unión a hCG, que también podrían estar efectivamente ocupados por la oLH, fueron menos del 10% de los lugares de unión a la oLH. Así, el receptor testicular Dorset-Leicester-Suffolk ofrece un importante y único sistema de ensayo in vitro para distinguir la LH hipofisaria de las hormonas placentarias tipo LH. Se infiere que las restricciones conformacionales dependientes de la temperatura del receptor HL testicular ovino participan en el reconocimiento de diferencias en estas hormonas altamente similares y estructuralmente homólogas.

La reacción de alfa-trombina bovina con tetranitrometano caracteriza la proteína modificada
 Estudios anteriores de varios laboratorios han demostrado que la trombina es inactivada por el tetranitrometano con la formación de nitrotirosina. La inactivación se caracteriza por una pérdida aparentemente mayor de actividad clotante de fibrinógeno que de actividad frente a sustratos de éster sintético, sugiriendo que los residuos modificados por el tetranitrometano están involucrados en la interacción de la trombina. Este estudio fue diseñado 1) para determinar el efecto de las condiciones de solvente sobre la tasa de modificación y la estoiquiometría de la reacción de tetranitrometano con alfa-trombina bovina; 2) para identificar la interacción de los sustratos modificados con fibrinógeno. La inactivación de la trombina por el tetranitrometano procesó más rápidamente en 50 mM Tris, pH 8.0, que en 50 mM fosfato sódico, 100 mM NaCl, pH 8.0. Aproximadamente el 10% de la actividad de cloaca de fibrinógeno se mantuvo en la máxima inactivación. Un estudio del efecto de la concentración de tetranitrometano en la tasa de inactivación sugirió que la pérdida de actividad fue el resultado de la modificación de 1 mol de tirosina/mol de trombina. Un resultado similar se obtuvo del análisis de la magnitud de la inactivación en función del grado de modificación proteica. El análisis estructural de la proteína modificada mostró una modificación sustancial tanto en Tyr71 como en Tyr85. Se realizaron estudios cinéticos enzimáticos con la proteína modificada y una trombina de control con N2-tosilglicilpropilarginina p-nitroanilida. H-D-fenilalanilpipecolylarginina p-nitronailida y fibrinógeno bovino purificado. Con los tres sustratos se observó una disminución sustancial del kcat, mientras que esencialmente no hubo cambio en Km. Estos resultados sugieren que, contrariamente a las sugerencias anteriores, la modificación de Tyr71 y Tyr85 en la trombina no influye en la unión de sustratos, sino que influye en la reactividad del sitio activo.

El metabolismo de cisteinesulfonato y beta-sulfopiruvato, compartimentación entre descarboxilación, transaminación y vías de reducción
 El L-Cysteinesulfonato (L-cisteato) está presente en plasma, orina y tejidos en concentraciones comparables a las de L-cysteinesulfinate, el metabolito oxidativo primario de L-cisteína. Aunque se sabe que el cistinaulfonato se descarboxilasa a taurina por decarboxilasa cistina, no se ha estudiado la aparición e importancia de otros metabolismos. Los estudios actuales indican que las particiones de cistinulfonato in vivo entre descarboxilación y transaminación; esta última reacción es catalizada por aspartato aminotransferasa y rendimientos beta-sulfopiruva. Considerando que el beta-sulfinilpiruvato, el producto de la transaminación cistina sulfuro, descompone espontáneamente, el beta-sulfopiruvato es estable y se reduce a la malato desulfato. Cuando se administra cisteinesulfonato de L-[1-14C] a ratones, el 60-75% está descarboxilado a taurina y aproximadamente el 25% se excreta en la orina como beta-sulfolactato. El piruvato beta-Sulfo[1-14C] se comparte por igual entre la formación de beta-sulfolactato y cistinaulfonato; más del 90% de estos últimos es decarboxilado. El beta-sulfo administrado por vía parenteral[1-14C]lactato se excreta principalmente en la orina, pero el 12% se metaboliza a través de beta-sulfopiruvato y cistinaulfonato a 14CO2. El beta-Sulfopiruvato no se excreta y sólo se detectan trazas de sulfoacetato, tal vez formadas por descarboxilación oxidativa. Estos estudios establecen que el cistinaulfonato, el beta-sulfopiruvato y el beta-sulfolactato se interconveran de forma reversible in vivo. Dado que sólo el cistinulfonato se metaboliza directamente al CO2, la tasa de formación de 14CO2 del cisteinesulfonato L-[1-14C] es una medida válida para la actividad total del inhibidor de la cistina en ratones. Por lo tanto, mientras que los ensayos in vitro indican que el beta-metileneaspartato inhibe la decarboxilasa cerebral, hepática y renal por encima del 60 % y el 90% de los estudios de inhibición neta de L-C14.

Poliaminas libres y conjugadas con proteínas en células epidérmicas de ratón
 Hemos investigado el metabolismo de poliaminas en cultivos primarios de células epidérmicas de ratón. Estas células, que crecen a niveles bajos de Ca2+ como monocapa con características de las células basales, se diferencian terminalmente cuando el nivel extracelular de Ca2+ se eleva por encima de 1 mM. Se midieron los niveles celulares de poliaminas libres y, tras la incubación de cultivos celulares con [3H]putrescina, se examinó la distribución de la etiqueta tanto en componentes celulares solubles en ácido como insolubles. Los niveles libres de poliaminas se redujeron en las células inducidas a diferenciar. El tratamiento con ácido retinoico, que evita la diferenciación y provoca un aumento de la proliferación, dio lugar a un aumento de la putrescina libre. Al ajustar la concentración de calcio a un nivel que induce la diferenciación, se activó la enzima transglutaminasa y se observó un aumento concomitante en el nivel de espermatozoides monohidratados y derivados bigamma-glutamínicos. Aislamiento de un material de peso molecular aparente de aproximadamente 6000 que contiene solamente monogamma-glutamilpolyaminas y el hallazgo de la fracción de las células mono y bis-gamma-glutamilpolaminas en el sobre una base de la proteína purificada. Nuestros datos sugieren que las poliaminas desempeñan un papel durante la diferenciación celular epidérmica a través de la modificación postranslacional mediada por la transglutaminasa.

La endocitosis de superóxido dismutasa es necesaria para proteger los hepatocitos de la citotoxicidad del peróxido de hidrógeno
 Los inhibidores de la endocitosis han sido utilizados para demostrar que la internalización de la superóxido dismutasa es necesaria para que la enzima proteja los hepatocitos de la citotoxicidad del peróxido de hidrógeno. Como se ha demostrado anteriormente (Starke, P. E., and Farber, J. L. (1985) J. Biol. Chem. 260, 10099-10104), la superóxido dismutasa impidió la matanza de los hepatocitos cultivados por H2O2 generados en el medio por la glucosa oxidasa. Cinco inhibidores de la endocitosis, metilamina, monenosina, alcohol bencílico, citocalasina B y oligomicina, cada uno suprimió el efecto protector de la superóxido dismutasa. La actividad de superóxido dismutasa asociada a células se incrementó 4 veces en los hepatocitos después de la exposición a superóxido dismutasa por 1 h. Cada uno de los inhibidores abolió este aumento en la actividad de la superóxido dismutasa asociada a las células. La captación de peroxidasa en equino, medida de endocitosis en fase de fluido, fue diferente de la de superóxido dismutasa en su menor tasa, reducida sensibilidad a metilamina y su insensibilidad a citochalas. Los resultados del presente estudio demuestran que la endocitosis de superóxido dismutasa es necesaria para proteger los hepatocitos de la citotoxicidad del peróxido de hidrógeno. Esta conclusión puede explicar algunos de los resultados conflictivos en la literatura respecto a la acción protectora de la superóxido dismutasa.

Organización de las dos enzimas terminales de la vía biosintética heme. Orientación de protoporfirinogen oxidasa y evidencia de un complejo de membrana
 La protoporfirinógeno oxidasa (EC 1.3.3.4), enzima penúltima de la vía biosintética del heme, cataliza la remoción de seis hidrógenos de la protoporfirina IX a la protoporfirina. La enzima en eucariotas se asocia con la membrana mitocondrial interna. En el presente estudio examinamos los requerimientos para la solubilización de esta enzima y encontramos que se comporta como una proteína de membrana intrínseca que se solubiliza sólo con detergentes como el cholato de sodio. La orientación in situ de la enzima con respecto a la membrana mitocondrial interna sitúa el sitio activo en la cara citosólica de esta membrana en lugar del lado de la matriz donde se encuentra la ruta terminal activa de la enzima ferrochelatasa. El examen de la cinética de las dos enzimas terminales en las membranas mitocondriales demuestra que la canalización de sustratos ocurre entre estas enzimas terminales de dos vías. Sin embargo, el examen de enzimas solubilizadas y reconstituidas por membrana no muestra evidencia de un complejo estable. Con base en estos y datos anteriores se presenta un modelo para las enzimas terminales de tres vías.

Cloning, secuencia analysis, mapeo cromosómico, expresión tisular y comparación con las isoenzimas hepáticas y musculares humanas
 Hemos clonado el cDNA codificando una nueva isoenzima de la fosforilasa de glucógeno (1,4-D-glucano:ortofosfato D-glucosiltransferasa, CE 2.4.1.1) preparada a base de ADN humano El análisis de Blot-Hibridización revela que este mensaje se expresa preferentemente en el cerebro humano, pero también se encuentra en un nivel bajo en el hígado fetal humano y en los tejidos de hígado y músculo adultos. Aunque estudios previos han sugerido que la principal isoenzima de la fosforilasa encontrada en todos los tejidos fetales es el tipo cerebral, nuestros datos muestran que el ARNm predominante en el hígado fetal (24 semanas de gestación) es la forma hepática adulta. La secuencia proteica deducida a partir de la secuencia nucleotídica del ADNc de fosforilasa cerebral es de 862 aminoácidos largo en comparación con 846 y 841 aminoácidos para la extensión hepática y muscular de las isoenzimas cerebrales, respectivamente. Las isoenzimas musculares y cerebrales comparten mayor identidad con respecto a las secuencias nucleotídicas y deducidas de aminoácidos, el uso del codón y la composición de nucleótidos que ambas con la secuencia hepática, sugiriendo una relación evolutiva más estrecha entre ellas. La hibridación por Western blot del cerebro fosforilasa cDNA a fracciones cromosómicas humanas manipuladas por láser, y el análisis por Western blot de hámster/células híbridas humanas ligeramente, revela que el cromosoma 20 es bien homólogo. Los genes hepático y muscular se han localizado previamente a los cromosomas 14 y 11, respectivamente. Esto sugiere que los genes de la fosforilasa evolucionaron por duplicación y translocación de un gen ancestral común, lo que lleva a la divergencia de elementos que controlan la expresión génica y de las propiedades estructurales específicas de la fosforilasa.

clonación molecular y caracterización del cDNA para el factor de transcripción eucariota S-II
 Se aislaron y caracterizaron clones de ADN complementario que codificaron un factor de transcripción S-II. La estructura primaria del S-II se determinó mediante análisis de secuencias nucleotídicas de estos clones. La estructura primaria predicha fue consistente con el modelo propuesto previamente a partir de los resultados de los análisis bioquímicos de S-II. Utilizando estos clones como sondas, se analizó el ARNm para S-II. El análisis de ARN blot demostró la presencia de cuatro especies de ARNm que hibridaron con ADNc S-II en células tumorales de ascitis de Ehrlich. Esta es la primera evidencia del polimorfismo del ARNm que codifica un factor de transcripción de la polimerasa del ARN II. Los resultados del análisis de la estructura genómica sugirieron que el polimorfismo del ARNm puede deberse al splicing alternativo, o a diferencias en el inicio o finalización de la transcripción.

El cross-linking químico de péptidos del ácido arginil-glicil-aspartaco a un receptor de adhesión en las plaquetas
 Se ha utilizado un abordaje químico cross-linking para caracterizar la interacción de las plaquetas con pequeños péptidos de 7 y 14 residuos que contienen la secuencia de receptores de adhesión celular (GRD) de arginyl-glicyl-aspartic reconocidos por una variedad. Los péptidos radioyodados se unieron a las plaquetas, y el cross-linking químico se obtuvo añadiendo posteriormente reactivos bifuncionales. Tres diferentes reactivos de entrecruzamiento acoplaron los péptidos que contienen RGD a la glicoproteína IIb-IIIa de membrana plaquetaria (GPIIb-IIIa) y ambas subunidades de esta membrana proteica radiomarcada. La estimulación plaquetaria con agonistas incluyendo trombina, acetato de miristato de forbol y ADP aumentó la extensión del entrecruzamiento al aumentar predominantemente el acoplamiento de los péptidos RGDIII. El cross-linking de los péptidos marcados de RGD a GPIIb y GPIIIa en las plaquetas estimuladas y no estimuladas mostró especificidad estructural e inhibió por el exceso de péptidos no etiquetados RGD. Las interacciones fueron inhibidas por péptidos RGD no marcados y un péptido con una secuencia de aminoácidos correspondiente al termino carboxilo de la cadena gamma de fibrinógeno, pero menos eficazmente ácido por arglugintamilámico. El cross-linking de los péptidos RGD a GPIIb-IIIa fue divalente dependiente del ion y, en las plaquetas estimuladas, fue inhibido por las proteínas adhesivas fibrinógeno y no por la albúmina. Estos resultados indican que los sitios de unión de la RGD en las plaquetas residen en cercanía a ambas subunidades del GPIIb-IIIa y que la estimulación plaquetaria altera la topografía de estos sitios más eficientes.

Cristalización y análisis preliminar de cristales de apolipoforina III aislados de Locusta migratoria
 Los cristales de apolipoforina III, aislados del locust Locusta migratoria, han sido reproductiblemente cultivados a partir de soluciones de sulfato de amonio y son bien adecuados para un análisis radiográfico. La apolipoforina Locust III es una proteína glucosilada con un peso molecular de 19,100 e interactúa con la lipoforina, el complejo lipoproteico mayor en insectos. Los cristales pertenecen al grupo espacial P6122 o P6522 con dimensiones celulares unitarias de a = b = 67,5 A, c = 155,6 A y difracción a una resolución nominal de 2,5 A. Son físicamente robustos y estables en la viga de rayos X durante más de una semana. Se ha recogido un conjunto completo de datos de radiografías nativas y se ha procesado para una resolución de 3,0-A.

Caracterización del receptor somatogénico en hígado de rata
 Los receptores somatogénicos hepáticos crudos se han caracterizado por cromatografía de permeación de gel, gradientes de densidad de sacarosa en H2O y D2O, y la afinidad por receptores de crecimiento específico de 125IbGvina. El cross-linking of 125I-bovine growth hormone to a Triton X-100 treatment low fats of the later de ratas preñadas, seguido de la ligando de sodio electroate-polyacrylamide, versión 1: Las especies del Sr. 86.000, 55.000 y 43.000 se recuperaron en el sobrenadante soluble detergente tras centrifugación de alta velocidad, mientras que la especie del Sr. 95.000 se mantuvo insoluble Triton X-100. Los complejos receptores 125I-bGH solubles en detergentes fueron analizados posteriormente por sedimentación en gradientes de densidad de sacarosa. El coeficiente de sedimentación fue S20,w = 5,2 S y el volumen específico parcial v = 0,72 ml/g. La cromatografía de permeación de gel en columna Sepharose S-400 indicó un radio Stokes de 61 A para el complejo 125I-bGH-receptor-Triton X-100. Con base en estas cifras, el peso molecular del complejo se calculó en 131,100. El peso molecular del complejo receptor-Triton X-100 sin ligando se calculó como el Sr. 109,100. La electroforesis en gel de dodecil sulfato-poliacrilamida de afinidad y dodecil sulfato de sodio del pico 61 A de la cromatografía de Sephacryl S-400 (cf. superior) en ausencia de reductor, dos entidades vinculantes, una mayor y otra menor, con valores de Mr 86,000 y 43,000 respectivamente. Cuando se corrigió la electroforesis en presencia de un reductor, la especie Sr. 43,000 fue la principal entidad de unión. Además, el análisis de electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio bidimensional (primera dimensión, no reducción y segunda dimensión, reducción) mostró que el disulfuro contenido en el aglomerante 43,000. Al igual que en ratas gestantes, las ratas hembras y los machos mostraron aglomerantes de hormona del crecimiento 125I del Sr. 95.000, 84.000, 55.000, 43,000 y además un aglomerante del Sr.

Evaluación del papel de la Golgi endoalpha-D-manosidasa hepática en el procesamiento de oligosacáridos ligado a N
 Se ha demostrado que las membranas de las encías del hígado de rata contienen una endoalpha-D-manosidasa que puede convertir Glc1Man9GlcNAc a la liberación de GlcNAc-3 alfa. A., y Spiro, R. G. (1987) J. Biol. Chem. 262, 3775-3781). Actualmente se reporta que esta enzima tiene la capacidad de clivajar la unión alfa 1--2 entre el residuo de manganeso sustituido glucosado y el resto de la rama de los oligopéptidos tipo GNA. Considerando que las especies triglicosiladas y diglucosiladas (Glc3Man9GlcNAc y Glc2Man9GlcNAc) presentaron una cadena Glc3Manse inversa, respectivamente, La endomannosidasa no fue inhibida por una serie de agentes que se sabe que interfieren en el procesamiento de oligosacáridos ligados a N por exoglicosidasas, entre ellas la sulfodesoxinoperidina, la EDohidrocontamina y la vinilamina. Sin embargo, Tris y otros buffer que contienen grupos hidroxilo primarios redujeron sustancialmente su actividad. Después de la solubilización de Triton, se observó que la endomanosidasa se une a la aglutinación inmovilizada de germen de trigo, indicando la presencia de un tipo de unidad de carbohidratos compatible con la localización enzimática de Golgi. Se encontró que el isómero Man8GlcNAc producido por la acción endomannosidasa se procesó por enzimas Golgi a través de una secuencia diferente de intermediarios que la variante endoplasmática del retículo endoplasmático medio, que se encuentra ausente en la rama mandibular. Considerando que este último oligosacárido se convierte a Man5GlcNAc a través de Man7GlcNAc y Man6GlcNAc a una misma tasa, el procesamiento de la línea media a maníesida- Los resultados de nuestro estudio sugieren que la Golgi endomannosidasa participa en una ruta de procesamiento de oligosacáridos ligado a N que han mantenido la glucosa más allá de la estructura del retículo endoplasmático rugoso, la cual puede influir en la diferente estructura de las unidades de carbohidratos.

Estudio radiológico preliminar de un cristal ortorómbico de heveina
 La heveina, una pequeña proteína del látex de Hevea brasiliensis, ha sido cristalizada por el método de difusión del vapor usando como precipitante 2-metil-2,4-pentanediol y CaCl2. Los cristales son un espacio ortorombico grupo P2121212 con a = 21.88, b = 31.90, y c = 51.24 A y una molécula en la unidad asimétrica. Los cristales son bastante estables para los rayos X y adecuados para una determinación tridimensional de la estructura de alta resolución.

La unión del haloperidol a los anticuerpos monoclonales es predictiva de la estructura de tres dimensiones que combinan el sitio a través del modelado computacional
 Las secuencias aminoacídicas de cinco anticuerpos monoclonales (diseñados mAbs A-E) que se unen al antagonista dopaminérgico D-2, haloperidol, con una variedad de afinidades variables (Kd = 8). Las interacciones fisiocoquímicas que se han determinado previamente a partir de datos de unión in vitro se han utilizado para orientar la molécula del fármaco dentro del modelo de lugar de combinación. Los resultados indican que los aminoácidos hidrofóbicos, aromáticos e iónicos están involucrados en interacciones específicas con la molécula antagonista. Por ejemplo, los datos de quelación de fluorescencia sugieren que un residuo de triptófano está íntimamente involucrado en la unión del haloperidol por mAb A. El examen de la estructura modelada revela cinco triptófanos dentro del fragmento variable, sólo uno de los cuales (H-50) se encuentra dentro del bolsillo clásico de unión beta-balón y es fácilmente accesible al antígeno. El sistema de anillos pobre de fluorofenilo de Haloperidol se fija con el sistema de anillos de triptófano enriquecido con electrones a una distancia de 3,3 A y en la distancia de éste, coloca negativamente el nitrógeno hidróp-G Este tipo de análisis para cada anticuerpo provee un perfil interesante de cambios en la composición de aminoácidos y longitud del asa hipervariable que marcan marcadamente la afinidad y especificidad de una serie de proteínas que tienen un sitio de unión similar.

Inhibidores de la síntesis de esteroles. Metabolismo de 5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one tras administración intravenosa a ratas canulados por vía biliar
 Se ha estudiado el metabolismo de 5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one tras la administración intravenosa a ratas canulados con conductos biliares. Se observó una conversión muy rápida y sustancial del 15-ketosterol a metabolitos biliares polares en ratas macho y hembra. Por ejemplo, tras la inyección intravenosa de [4-14C]5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-1 en ratas macho canulados por vía biliar, aproximadamente 86% de las primeras 38 h administradas en 14C. Del total de 14C recuperados en la bilis en 38 h, aproximadamente el 50% se excretó en la bilis en los primeros 70 min y aproximadamente el 90% se excretó en las 8 h posteriores a la inyección del 15-ketosterol. Se ha demostrado que una fracción importante de los metabolitos biliares polares sufre circulación enterohepática. De la radiactividad derivada de los tejidos marcados 15-ketosteroles que no se recuperó en la bilis u otras excretas a las 48 h tras la administración intravenosa del estetoterol 15-ketosterol, la mayoría (aproximadamente el colesterol recuperado en la forma del 79%). La excreción biliar muy sustancial y rápida de los metabolitos polares del 15-ketosterol (o del colesterol derivado del 15-ketosterol), junto con la inhibición de la absorción intestinal del colesterol por la vía metabólica 15-ketosterol, puede contribuir rápidamente a la rápida

Inhibidores de la síntesis de esteroles
 El metabolismo de 5 alfa-cholest-8(14)-en-3 beta-ol-15-one, un potente inhibidor de la síntesis de colesterol con una marcada actividad hipocolesterolémica, ha sido estudiado después de la administración intravenosa de una mezcla de [2,4-3H]. Los niveles plasmáticos de 3H, que se asociaban con el 15-ketosterol libre, disminuyeron muy rápidamente (T1/2 aproximadamente 9 min) después de la inyección del esterol marcado. A las 4 h, el nivel plasmático de [3H]15-ketosterol fue insignificante. La rápida disminución de los niveles del 15-ketosterol libre se asoció con la rápida formación de ésteres de ácidos grasos del 15-ketosterol. El nivel máximo de ésteres marcados con 3H de 15-ketosterilo se observó a los 20 min de la inyección del 15-ketosterol. Posteriormente, los niveles de los ésteres de 15-cetosterilo disminuyeron rápidamente con un T1/2 aparente de aproximadamente 3,5-4,0 h. Los resultados también indicaron una rápida formación de colesterol 3H marcado y ésteres de colesterilo. La formación de [3H]colesterol se observó a los 20 min de la inyección del 15-ketosterol y alcanzó un nivel máximo en plasma a las 2 h. Los niveles máximos de esteres de colesterol [3H] en plasma se observaron mucho más tarde. Estos y otros hallazgos indicaron que el aclaramiento lento observado del plasma 3H total es consecuencia del metabolismo del colesterol de 15-ketosterol y de los ésteres de colesterol, componentes normales del plasma cuya rotación se conoce en todo el animal.

Afinidades comparativas de los análogos intermediados de reacción epimérica 2 y 4-carboxi-D-arabinitol 1,5-bisfosfato para la ribulosa espinaca 1,5-bisfosfato
 El 2-Carboxi-3-ceto-D-arabinitol 1,5-bisfosfato es un intermedio estrechamente ligado de la reacción carboxilasa de ribulosebisfosfato carboxilasa/oxigenasa. Dos estereoisómeros de un análogo de esta forma intermedia, 2-carboxi-D-arabinitol 1,5-bisfosfato (2CABP) y 4-carboxi-D-arabinitol 1,5-BBP irreversible, son inhibidores estructurales de tipo carboximetil-carboxi-carboxi-carbamida; La incubación de la enzima con ambas conduce a una pérdida de actividad dependiente del tiempo. La inhibición de la enzima es bifásica, con constantes iniciales de disociación de 0,47 y 0,19 microM y tasas máximas de formación del complejo estrecho de 2,2 y 1,8 min-1 para 2CABP y 4CABP, respectivamente. Estos valores proporcionan constantes de velocidad de segundo orden para la formación de complejos apretados de 7,8 x 10(4) y 1,6 x 10(5) M-1 s-1. Para determinar la afinidad global de la enzima espinaca por 2CABP y 4CABP, las tasas de liberación se determinaron mediante el intercambio de isótopos duales (3H-inhibidor con 14C-inhibidor libre). Las medias de cambio de 1,82 y 530 días fueron observadas para 4CABP y 2CABP, respectivamente. Se calcularon las constantes de disociación de 28 pM (2,8 x 10(-11) M) y 190 fM (1,9 x 10(-13) M) a partir de estas tasas de disociación, así como las tasas de asociación determinadas por cinética. La diferencia en la afinidad de 2CABP y 4CABP corresponde a 2,9 kcal/mol, reflejando presumiblemente la diferencia en la interacción de la enzima con los dos hidroxilos del gemido intermediario. El comportamiento cinético de estos dos inhibidores, en particular las tasas máximas de asociación bastante lentas, son consistentes con el comportamiento esperado de los análogos de un intermediario labile de una reacción enzimática mucho más estable que una transición.

Investigación de dispersión de rayos X de pequeño tamaño de la estructura de la solución de la troponina C
 Estudios cristalográficos de troponina C por rayos X (Herzberg, O., y James, M.N.G. (1985) La estructura de Nature 313, 653-659; Sundaralingam, M., Bergstrom, R., Strasburg, G., Rao, S.T. 94 g. Dado que los cristales se cultivaron a pH aproximadamente 5, es de interés determinar si esta estructura es aplicable a la proteína en solución bajo condiciones fisiológicas. Para examinar la estructura de la solución de la troponina C a pH 6,8 y el efecto de Ca2+ en la estructura, se ha utilizado la técnica de rayos X de pequeño ángulo. Los datos de dispersión son consistentes con una estructura alargada en solución con un radio de giro de aproximadamente 23,0 A, que es bastante comparable al calculado para la estructura cristalina. Sin embargo, el perfil experimental de dispersión y el perfil de dispersión calculado a partir de las coordenadas de la estructura cristalina presentan diferencias a nivel de 40-A. Se observó una débil dimerización facilitado por Ca2+ de la troponina C. Los datos descartan grandes cambios estructurales inducidos por Ca2+, indicando que la molécula con un enlace Ca2+ es sólo ligeramente más compacta que la molécula libre de Ca2+.

Implicaciones de la plenitud proteica: esquemas de aditividad para volúmenes y compresiones
 El volumen específico parcial y las propiedades de compresibilidad del estado extendido de proteínas se estiman a partir de esquemas de aditividad utilizando datos revisados de aminoácidos y péptidos. Estas propiedades calculadas se comparan con los datos experimentales del estado nativo con el fin de evaluar la contribución de la dominación. Los resultados de este tratamiento muestran que, en el caso de volúmenes parciales específicos, existe estrecha concordancia entre los dos conjuntos de datos para una serie de proteínas. La implicación es que las contribuciones compensatorias sutiles en volumen ocurren durante el proceso de foldificación. Sin embargo, en el caso de las compresiones, se observa una diferencia sustancial que se cree que surge debido al interior hidrofóbico creado en la proteína nativa como resultado del proceso de foldificación. Utilizando medidas adecuadas de hidrofobicidad proteica y estimaciones de la fracción de residuos apolares enterrados, se propone y prueba un "modelo mural de compresibilidad proteica" para varias proteínas. Los resultados obtenidos de este modelo muestran una buena concordancia con los datos experimentales para el estado nativo de una serie de proteínas.

Regulación recíproca de la expresión dependiente del sexo de la testosterona 15 alfa-hidroxilasa (P-450(15 alfa) en hígado y riñón de ratones machos por andrógenos. Evidencia para un único gen
 Las actividades de la testosterona 15 alfa-hidroxilasa y sus niveles de ARNm son mayores en los riñones que en los hígados de ratones machos de 129/J. La castración de ratones machos 129/J resultó en la represión del P-450(15 alfa) en el riñón, pero aumentó en el hígado. Dos tipos de ADNc (p15 alfa-29 (Tipo I) y -15 (Type II) que codifican P-450(15 alfa) fueron clonados previamente de 129/J hembras Hargit, Biol. Chem. 260, 15357-15361). Con el uso de p15 alfa-29 como sonda, los cDNAs tipo I y II P-450(15 alfa) fueron aislados de las bibliotecas de 129/J riñón poli(A)+ RNA. Las secuencias nucleotídicas de los cDNAs mostraron que los cDNAs Tipo I y II del hígado y riñón eran idénticos y compartidos 98,3% de similitud. La secuencia de aminoácidos deducida a partir de un cDNA tipo I completo indicó que el P-450 tipo I(15 alfa) consiste en 494 aminoácidos con un peso molecular de 56,594. Se encontraron nueve sustituciones de aminoácidos en el clon Tipo II en 432 aminoácidos que se solaparon tipo I. Los clones de cDNA tipo I representaron aproximadamente el 90% de los clones P-450(15 alfa) aislados de una biblioteca de riñón masculina, mientras que aproximadamente el 90% de los clones de cDNA en una biblioteca de riñón femenina fueron tipo II. Las bibliotecas del ADNc hepático de machos y hembras contenían proporciones similares de tipo I y II. Los efectos de la castración sobre los ARNm tipo I y II se determinaron por hibridación del sur de un fragmento de ClaI-ClaI marcado con 32P de p15 alfa-29 a cDNAs sintetizado. Los cADN de doble cadena fueron digeridos con ClaI y PstI antes de la electroforesis en gel para crear los fragmentos de restricción diagnóstica específicos para los tipos I o II. La castración resultó en disminución de los niveles de ARNm tipo I en el riñón masculino. En el hígado masculino, sólo el ARNm tipo I aumentó significativamente en respuesta a la castración. La administración de testosterona devolvió el ARNm de tipo I a niveles normales en ratones castrados. Por lo tanto, parece que los altos niveles de P-450(15 alfa) en el riñón masculino se deben a la inducción androgénica dependiente del ARNm tipo I. Ambos tipos I y II fueron reprimidos en el hígado masculino, lo que resulta en disminución de los niveles de P-450(15 alfa). Androgen fue responsable de la represión y expresión de tipo I en hígado y riñón, pero no de tipo II.

La determinación de la estructura tridimensional de la estructura fue de 2,8-A
 La estructura de la metamioglobina en el corazón equino se ha determinado con un enfoque de reemplazo molecular y posteriormente se ha refinado utilizando los métodos de mínimos cuadrados rígidos y con un rango de resolución cristalográfico convencional de 0,86-R. La cadena polipeptídica de esta proteína se encuentra organizada en ocho regiones helicoidales (marcadas A-H) que forman colectivamente una bolsa hidrofóbica en la que el grupo protésico heme está vinculado. Nuestros resultados muestran que los movimientos térmicos globales de residuos individuales de metahemoglobina en el corazón equino se correlacionan con sus distancias medias del grupo heme. En comparación con la estructura de metamioglobina de la ballena espermática, se ha encontrado que la metoglobina del corazón equino tiene conformaciones únicas en cadena de polipéptidos en cuatro regiones. Estos incluyen residuos en las proximidades inmediatas de la determinación de aminoácidos y carboxilo, residuos sobre Lys-16 y residuos 117-124 que se encuentran en la región interhélica entre las hélices G y H. Muchos de estos cambios conformacionales aparecen como consecuencia de un patrón diferente de interacciones puentes de sal entre los residuos cobrados en la superficie de la metamioglobina del corazón equino. La desviación posicional media global observada entre los correspondientes hidrocarburos alfa en las cadenas polipeptídicas del corazón equino y la metoglobina de la ballena es de 0,50 A. Este valor para los átomos del núcleo porfirínico del grupo heme central es de 0,39 A. Un total de 12 moléculas de agua bien definidas y un ion sulfato están incluidas en el modelo estructural actual de metahemoglobina en el corazón equino. Una de estas moléculas de agua se encuentra coordinada con el átomo de hierro heme y el hidrógeno unido a la cadena lateral de His-64. El ion sulfato es un hidrógeno unido a grupos amidas en el extremo aminoterminal de la E-helix y, además, forma interacciones similares con el extremo aminoterminal de la molécula de proteína D adyacente.

Estructura, expresión y evolución de los genes 5-enolpiruvylshikimate-3-fosfato sintasa de petunia y tomate
 La sintetasa de 5-Enolpiruvylshikimate-3-fosfato (EPSP) es una enzima de la vía shikimate que se localiza en las cloroplastias en plantas superiores. Esta enzima es el blanco del glifosato de herbicida no selectivo. Hemos aislado y secuenciado clones de cDNA que codifican la sintasa EPSP de petunia y tomate. Las secuencias de aminoácidos deducidas de los dos precursores enzimáticos muestran una identidad del 93% en las regiones de proteínas maduras y del 58% en los péptidos de tránsito. Las secuencias de las enzimas vegetales muestran significativamente mayor similitud con las sintasas bacterianas de EPSP que con las sintasas de EPSP fúngicas. Se aisló una clona genómica que contenía un gen de la sintasa EPSP de una biblioteca del ADN de petunia y se demostró que contenía siete secuencias intervinientes. Este gen se expresa aproximadamente 25 veces más alto en los petales florales que en otros órganos de petunia. La transcripción de este gen se inicia en múltiples sitios en hojas de petunia y en una línea celular de petunia tolerante glyphosate sobre la producción de ARNm de la EPSP sintasa. En los petales, sin embargo, la transcripción de este gen se inicia casi completamente de uno de estos sitios. A diferencia de la petunia, los niveles de ARNm de la EPSP sintasa en diferentes órganos del tomate no difieren significativamente.

El efecto de la glucosilación no enzimática sobre la unión del principal dominio no colagenoso NC1 al colágeno tipo IV
 El colágeno tipo IV tiene la capacidad de autoensamblarse por el extremo amino, el extremo carboxilo y las asociaciones laterales a estructuras complejas tipo red que pueden ser visualizadas por sombra rotatoria. El principal dominio no colagenoso NC1 que se localiza en el extremo carboxilo de las moléculas de colágeno tipo IV se une a sí mismo para formar dímeros y también se une a lo largo de la longitud del colágeno tipo IV. Este último vínculo inicia el montaje lateral. Después de la glucosilación in vitro no enzimática del dominio aislado de la NC1, la unión al dominio helix-rich del colágeno tipo IV fue perjudicada. En experimentos de turbidez, el dominio no enzimáticamente glucosilado NC1 suprimió mínimamente el desarrollo de turbidez de las soluciones de colágeno en comparación con el dominio control NC1. En experimentos de sombra rotatoria, el dominio NC1 no glucosilado no inhibió significativamente las asociaciones o redes laterales formadas por colágeno tipo IV, mientras que el dominio control NC1 provocó una disminución drástica en las estructuras laterales. Esos datos sugieren que la glucosilación no enzimática del dominio NC1 puede interferir en el ensamblaje normal del colágeno tipo IV en la diabetes mellitus y puede estar relacionada a funciones anormales de las membranas de base en esa condición patológica.

El efecto de la velocidad de desoxigenación sobre el porcentaje de hemoglobina alineada en las células falciformes
 Hemos utilizado la microscopia de polarización diferencial, que proporciona imágenes del dicroismo lineal, para medir el porcentaje de hemoglobina alineada (Hb) en 1086 glóbulos rojos desoxigenados de sujetos con anemia falciforme. El porcentaje fue ligeramente dependiente de la velocidad de desoxigenación, mostrando que el porcentaje de Hb alineada fue controlado termodinámicamente (como se ha encontrado anteriormente para el porcentaje de Hb polimerizada in vitro). Una ligera disminución del porcentaje de Hb alineada debido al aumento de la velocidad de desoxigenación se debe principalmente al aumento del número de células que contienen Hb alineada no detectable. Esta clase de células también fue la más variable entre los diferentes sujetos estudiados. Fue posible identificar otros dos grupos de células que contienen diferentes números de dominios de Hb alineada y mostrar que esos grupos contienen porcentajes estadísticamente diferentes de Hb alineada. Las diferencias entre estas clases de células se mostraron principalmente debidas a diferentes números de sitios de nucleación inicial dentro de cada célula. Parece que la presencia de sitios de nucleación preformados dentro de las células en tensiones de oxígeno ambiente resulta en el control termodinámico del polímero de Hb alineado.

Relación entre los niveles de síntesis de calbindina y ARNm de calbindina en el intestino delgado. Cuntitación del ARNm de calbindina
 Se estableció un ensayo de hibridación con filtro de extremo ARN para medir la cantidad absoluta de ARNm de calbindina en los tejidos de pollo. El tejido con mayor nivel de ARNm es el intestino, seguido del riñón y el cerebelo; el ARNm no fue detectado en hígado y piel. El ARNm de calcbindina en intestino y riñón es dependiente de vitamina D. La concentración máxima de calbindina y su ARNm encontrada después de la dosificación de pollitos deficientes de vitamina D con dihidroxivitamina D3 (1,25-(OH)2D3) es menor del 5% de la observada con vitamina D. La estimulación secundaria 1,25-(OH)2D3 produjo grandes cantidades de ARNm de calbindina y proteína, al menos alcanzando niveles similares a los encontrados tras la administración de vitamina D. En este último caso, cada célula mucosa contiene aproximadamente 2000 moléculas de ARNm de calbindina que se traducen a una tasa suficiente para tener en cuenta los niveles de calbindina encontrados. El ARNm de calcbindina se traduce más rápidamente en períodos muy cortos después de su liberación al citoplasma. 1,25-(OH)2D3 tiene dos efectos sobre la formación de ARNm de calbindina: primero, permitir la expresión del gen de calbindina y un segundo efecto, de inicio más lento pero más persistente, que aumenta.

De novo y mantenimiento metilación del ADN por un plasmocitoma de células de ratón metiltransferasa
 Una metiltransferasa de ADN del Sr = 140.000 activa en sustratos de ADN no metilados y hemimetilados ha sido purificada de la línea celular murina plasma-citoma MPC 11. La tasa máxima de metilación se obtuvo con metilación de mantenimiento de los ADNs de Micrococcus luteus hemimetilado o M13. A concentraciones bajas de enzimas, la mayor tasa de metilación de novo ocurrió con ADN monoplanar o ADN duplexo relativamente corto que contenía regiones monoplanares. Se observó una fuerte inhibición del sustrato con sustratos de ADN hemimetilados pero no metilados. El ADN de los fagos M13 alimentados con metilación simple no inhibió ni las reacciones de novo ni las de mantenimiento, pero el ADN de M13 de cadena única sin metilar inhibió fuertemente la reacción de mantenimiento. La cinética observada con sustratos hemimetilados y monoplanificados podría explicarse si la enzima se une irreversiblemente a una molécula de ADN y agregarse si se presenta en exceso molar. Estos agregados serían necesarios para la actividad sobre el ADN hemimetilado, pero no sobre el ADN monoplanar. Para la metilación de novo del ADN dúplex se requieren regiones monoplanadas o grandes cantidades de metiltransferasa. La preferencia relativa del sustrato por la enzima es el ADN hemimetilado mayor que el ADN total o parcialmente monoplanado mayor que el ADN totalmente dúplex.

Regulación del desarrollo de las isoformas de la tropoelastina
 La producción de isoformas de tropoelastina se examinó mediante la traducción libre de células del ARN del ligamento nucal de vacas de diferentes edades que van desde los 110 días de gestación hasta el adulto. Los polipéptidos de Tropoelastina sintetizados in vitro fueron inmunoprecipitados con un anticuerpo monoclonal específico y separados por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico de alta resolución. A partir de estos experimentos se detectaron tres patrones distintos de isoforma tropoelastina en diferentes periodos evolutivos. 1) El período fetal se caracterizó por tres polipéptidos de unos 67, 65 y 63 kDa producidos en una proporción de 1:3:2. 2) En el tejido neonatal se detectaron las mismas formas de masa molecular; sin embargo, la relación isoforma relativa cambió a 2:3:1. 3) De los ARN del ligamento adulto solo se detectaron las formas 67 y 65 kDa de tropoelastina, las cuales se produjeron en cantidades iguales. El patrón de isoformas de tropoelastina producidas a partir de ARN aislado de otros tejidos elásticas fetales fue el mismo que para el ligamento fetal. Estudios adicionales demostraron que la cantidad relativa de ARNm de tropoelastina funcional se correlacionó con niveles estables de ARNm consistente con la regulación transcripcional de la síntesis de tropoelastina. Aunque se desconoce el significado del cambio evolutivo de las isoformas individuales de tropoelastina, es probable que este proceso sea necesario para un adecuado montaje y, por tanto, función del tejido elástico.

Aspectos conformacionales del mecanismo de fusión inducido por ácido de la hemaglutinina del virus de la gripe; estudios de dicroismo circular y fluorescencia
 El dicroismo circular y la espectroscopia de fluorescencia de triptófano se han utilizado para investigar las estructuras de la glucoproteína de membrana del virus influenza hemaglutinina, hemaglutinina tratada con ácido y fragmentos de hemaglutinina. El cambio conformacional de la hemaglutinina que ocurre a pH de fusión de membrana (pH-56) se asoció a un cambio significativo del ambiente de residuos de tirosina, un cambio en la estructura secundaria de residuos de triptófano. La digestión táptica de la hemaglutinina en su baja conformación de pH que libera uno de los polipéptidos subunitarios (HA1) provocó mínimas alteraciones en los ambientes de tirosina y triptófano secundarios. La estructura secundaria del resto de la molécula (HA2) fue muy similar a la predicha de la estructura cristalográfica radiológica conocida de la molécula nativa. Sin embargo, la espectroscopia de fluorescencia indicó un cambio terciario en la estructura del coiled coiled de las helices alfa que forman el tronco fibroso central de la molécula. Estos resultados son consistentes con un cambio conformacional necesario para la fusión de membrana que implica una disminución de las interacciones HA1/HA1, HA1/HA2 y cambios en la estructura terciaria no acompañados de cambios en la estructura secundaria.

La base molecular para una mutación nula de la enzima malica citosólica: la enzima mRNA del gen MOD-1 de ratones nulos contiene una duplicación interna de nucleótidos framáticos que extiende la secuencia de codificación por 522
 Muchos tejidos de ratones tipo salvaje expresan actividad enzimática de tipo citosólico y contienen dos ARNm (2,0 y 3,1 kilobases (kb) que codifican una única enzima polipeptídica de 64 kDa. Los ratones mutantes MOD-1 nulos carecen de actividad enzimática de tipo citosólico, pero expresan ARNm de 2,5 y 3,6 kb que hibridan con un régimen enzimático cDNA de tipo silvestre y son inducidos a la realimentación hepática. Para investigar la base de la mutación nula MOD-1, se construyó una biblioteca de lambda gt11 cDNA utilizando mRNA de los hígados de ratones libres MOD-1 inducidos como plantilla. Se aisló un fago recombinante con un inserto de 2 kb mediante el cribado con sondas antigénicas cDNA de tipo silvestre. La inserción subclonada mostró un patrón de restricción atípica (tipo no salvaje) y fue sometida a análisis de secuencia. MOD-1 null malic enzyme cDNA contiene una secuencia interna tandemamente duplicada que corresponde a nucleótidos 1027-1548 en la región codificante de la enzima murina de tipo silvestre cSDNA, Wiagsechi. S., Brown, M. L., Bregman, D., Sul, H. S., y Rubin, C. S. (1987) J. Biol. Chem. 262, 1558-1565). Se mantiene un marco de lectura abierto a lo largo de la secuencia duplicada. El descubrimiento de una duplicación de 522-nucleótidos explica el aumento del tamaño de los ARNm de la enzima MOD-1 nula y sugiere que un polipéptido de la enzima malica mutante mayor que el de los ratones silvestres. El análisis inmunoblot occidental reveló que el citosol intacto del hígado MOD-1 contiene una proteína de 82 kDa reconocida por anticuerpos anti-málicos. En condiciones estrictas, un antisense 32P-oligonucleótido que extiende la unión anormal entre las secuencias repetidas hibridadas con los complejos ARNm de 2,5 y 3,6 kb MOD-1 falló en forma de enzimas malicas. Así, ambos ARNm de la enzima MOD-1 nula contienen la duplicación deducida a partir de los análisis de secuencias de ADNc. La mutación nula MOD-1 puede originarse de un cruce desigual entre regiones homólogas de dos intrones diferentes en el gen de la enzima malica, provocando la duplicación de uno o más exones.

El efecto de la longitud del halo-vest sobre la estabilidad de la columna cervical es un estudio en sujetos normales
 Con el fin de estudiar cómo la eficiencia del halo vest se ve afectada por diferentes longitudes del vestuario, se diseñó un bloque experimental que permitió que la cabeza de una persona normal se mantenga segura en el halo. El vestíbulo fue modificado para permitir su ajuste a tres longitudes diferentes (Fig. 2): una vestuga completa extendida a las crestas ilíacas, un vestíbulo corto extendido a las doce costillas y una oveja media extendida al nivel de los pezones. Veinte hombres adultos sanos y sanos participaron en el estudio. Para cada longitud vestiana se realizaron radiografías de cada sujeto que demostraron rotación, flexo-extensión y flexión lateral de la columna cervical. No hubo rotación de la columna cervical, independientemente de la longitud del vestuario. Hubo un grado variable de movimiento en flexión o extensión de la parte superior de la columna cervical con todas las longitudes de la cara anterior, pero esto no fue estadísticamente significativo. Hubo un aumento definitivo de la caudad del movimiento hasta el nivel de la quinta vértebra cervical independientemente de la longitud del vestuario. Concluimos que una lesión de la parte superior de la columna cervical puede ser tratada eficazmente mediante la tracción del halo con medio vestuario. Esto mejorará la comodidad y el cuidado del paciente y evitará la necesidad de retirar el vestuario si se necesita una reanimación cardiovascular de emergencia. En el tratamiento de las lesiones de la parte inferior de la columna cervical (por la altura de la cuarta vértebra cervical), el uso de un halo vest que extiende la cautelosidad a la altura de las costillas proporciona estabilidad adicional.

Usar el test activo del cuádriceps para diagnosticar la ruptura del ligamento cruzado posterior y medir la laxitud posterior de la rodilla
 Los cirujanos ortopédicos utilizan rutinariamente pruebas pasivas, en las que la fuerza de desplazamiento se aplica externamente, para evaluar la integridad de los ligamentos de la rodilla. Mediante un test activo cuádriceps, en el cual las contracturas musculares del sujeto sirvieron como fuerza de desplazamiento, se midió el desplazamiento tibial con un artrómetro en noventa y veintidós sujetos: rotura aguda o crónica de rodilla normal. Con la articulación de la rodilla en 90 grados de flexión, la contracción del cuádriceps resultó en la traducción anterior de la tibia en cuarenta y uno de cuarenta y dos rodillas que tenían una ruptura documentada del ligamento cruzado posterior. Esta traducción anterior no ocurrió en la rodilla contralateral y normal de los mismos sujetos; en las rodillas de los 25 sujetos normales; o en 25 rodillas que tenían un cruciamiento unilateral conocido.

Efecto de la irradiación sobre el hueso cortical y sus cambios en el tiempo
 Se estudiaron los efectos de la irradiación a dosis altas sobre las propiedades biomecánicas y morfológicas del hueso cortical y sus cambios relacionados con el tiempo en ratas Sprague-Dawley macho. Se aplicó una fracción única de 3500 rads en la parte media del muslo derecho. Para la comparación se utilizaron ratas control pareadas por edad y sexo que no recibieron radiación. Dos semanas después de la irradiación, los animales presentaron pérdida de peso y desaparición de las células óseas, osteocitos destruidos y disminución significativa de las actividades osteo-turnover. La médula ósea mostró elementos hematopoyéticos reducidos y sinusoides con aumento de la grasa. En este momento no se observó ningún cambio en la fuerza torsional ni en las propiedades geométricas del hueso. Seis a diez semanas después de la irradiación persistieron las anormalidades histopatológicas del hueso y hubo un proceso de reabsorción acelerado. Sin embargo, incrementos significativos en la fuerza y el área cortical del hueso sólo aparecieron en el fémur contralateral no irradiado. En el lado irradiado, la disminución del área cortical y el aumento de la porosidad ósea fueron encontrados entre las 14 y las 18 semanas en comparación con las ratas control. Otras propiedades histomorfológicas, tales como porosidad ósea, conteo de osteocitos y formación de hueso nuevo periosteal, parecían recuperar dieciocho semanas después de la irradiación, ya que se aproximaron a los valores normales.

Prótesis profilácticas de rodilla y lesión de extremidad inferior
 Se estudiaron 580 jugadores de fútbol de bachillerato durante un período de dos temporadas para determinar el efecto de las denominadas prótesis profilácticas de rodilla en la extremidad inferior. Doscientos cuarenta y siete atletas que usaban ortesis unitarias y ochenta y tres que usaban ortesis doblemente agarradas fueron pareados para la misma temporada de juegos similares con 250 atletas de altura. Las cincuenta y tres lesiones de la rodilla que se produjeron fueron significativamente más frecuentes (p < 0,001) en el grupo que llevaba corses unirradiculares que en el grupo pareado, no cruzado. Mientras que hubo más lesiones de la rodilla en los participantes que tenían ortesis de doble línea que en los controles pareados que no usaban ortesis, el aumento del número de lesiones no fue significativo. También hubo un aumento dramático (p < 0,01) en el número de lesiones de tobillo y pie en los atletas que llevaban corsés. Nuestros resultados cuestionan la eficacia de los dispositivos ortopédicos estudiados y alertan sobre el posible efecto adverso de los dispositivos en las articulaciones adyacentes del miembro ipsilateral.

La artrodesis del hombro utilizando una placa de reconstrucción pélvica fue de 11 casos
 Once adultos que tenían un hombro frágil por parálisis del plexo braquial tenían artrodesis del hombro con una sola placa de reconstrucción pélvica de diez pies. Tanto el glenohumeral como las articulaciones acromiohumerales se fusionaron con el hombro en la posición de 30 grados de abducción, 30 grados de flexión y 30 grados de rotación interna. No se utilizó injerto óseo. Los pacientes fueron inmovilizados en un escáner durante seis semanas en el postoperatorio. En un seguimiento promedio de 25 meses después de la cirugía, se mantuvo la posición de la artrodesis y se produjo fusión sólida en cada hombro. Ningún paciente requirió remoción de la placa. La placa de reconstrucción pélvica es maleable y se contó más fácilmente en el quirófano que una placa dinámica de compresión. Recomendamos el uso de una placa de reconstrucción pélvica maleable al realizar artrodesis de hombro.

Cambios radiográficos en las dimensiones óseas en las artroplastias totales de cadera cementadas asintomáticas
 En 26 reemplazos totales de cadera cementados, seguidos durante un promedio de 10,4 años (rango, nueve a trece años), se realizó un estudio radiográfico retrospectivo para evaluar los cambios óseos dimensionales en el grupo de pacientes asintomáticos. Las dimensiones corticales se midieron en radiografías y se normalizaron mediante un factor de distorsión radiográfica que se derivaba del ancho y longitud de la prótesis. Los datos fueron analizados por el método de mínimos cuadrados. Se realizaron análisis para los hombres, para las mujeres y para el grupo combinado. Los resultados para los tres grupos mostraron una disminución significativa del espesor cortical, así como un ensanchamiento del canal medular, pero sin expansión periosteal.

