Purificación y caracterización de la proteína de unión a biotina II a partir de ovocitos de pollo
 La BBP-II, principal proteína fijadora de biotina de ovocitos de pollo, se purificó 12.000 veces con un rendimiento del 22%. El procedimiento de purificación incluye extracción butan-1-ol de lípidos de yema, cromatografía de fosfocelulosa de proteínas solubles en agua, cromatografía de DEAE-celulosa a pH 7,4 y columna. La purificación final se obtuvo utilizando una segunda cromatografía de columna de la DEAE-celulosa a pH 6,0. La actividad BBP-I separó de la actividad BBP-II durante la elución de la primera columna de celulosa DEAE. La BBP-II purificada fue homogénea tanto en electroforesis de poliacrilamida-gel como en electroforesis SDS/poliacrilamida-gel en condiciones que detectarían una impureza del 1%. La subunidad del Sr determinada a partir de la electroforesis SDS/poliacrilamida-gel fue de 18,200 (72,600 para el tetramer), que se compara favorablemente con un análisis del Sr. aminoácido. Una única línea de precipitina formada cuando el suero de conejo hacia la proteína se dirigió contra una muestra de huevos de pollo crudo. El BBP-II purificado por este procedimiento careció de carbohidratos y fosfatos, se mantuvo estable indefinidamente cuando se congeló y se mantuvo bastante estable a temperatura ambiente. La secuencia N-terminal de aminoácidos mostró polimorfismo en tres posiciones en los primeros 23 residuos y fue de un 45% idéntico a los 22 residuos N-terminales de aviina. Antisuero a BBP-II reaccionado cruzadamente con BBP-I y proteínas similares en la yema de huevos de diversas aves y alligador, según lo juzgado por inmunodifusión y ensayos enzimáticos. No se observó reacción cruzada con el huevo-blanco de pollo por ninguno de estos métodos.

Incorporación de productos de lipoxigenasa en ésteres de colesterol por acil-CoA: colesterol acyltransferasa en macrófagos ricos en colesterol
 Los macrófagos que fueron incubados con lipoproteínas de baja densidad acetiladas, dando como resultado la acumulación de ésteres de colesterilo, incorporaron los ácidos monohidroxieicosatetraenoico, 12-lesTE-15. La esterificación de estos ácidos grasos hidroxi al colesterol por preparaciones de membrana total de macrófagos ricos en colesterol fue dependiente de la síntesis del derivado acil-CoA y fue catalizada por acyl-colesterol-CAT. La estimulación de la actividad de la membrana ACAT por 25-hidroxicolesterol aumentó en un 40% la síntesis de colesteril 12-HETE. Por el contrario, inhibir la actividad de ACAT por progesterona y el compuesto 58-035 disminuyó la producción de colesteril 12-HETE en un 60% y 90%, respectivamente. Aunque 5-15 y 12-HETE fueron esterificados al colesterol por ACAT, estos ácidos grasos monohidroxi fueron menos óptimos como sustratos en comparación con ácido oleico o araquidónico. La hidrólisis y liberación de 12-HETE y de los otros ácidos monohidroxieicosatetraenoicos de esteres y fosfolípidos intracelulares de colesterilo se dieron a una velocidad de ácido graso más rápida que la convencional. Por lo tanto, los ésteres de colesterol que contienen hidroxiácidos grasos proveen solamente un almacenamiento transitorio de los productos de la lipoxigenasa, ya que estos ácidos grasos son liberados en el medio como los ácidos grasos hidroxi y triac. Los datos aportan evidencia, por primera vez, de una esterificación dependiente de ACAT de los productos de la lipoxigenasa 5-, 15- y 12-HETE a colesterol en la espuma derivada de macrófagos. La canalización de estos ácidos grasos monohidroxi a ésteres de colesterilo proporciona un mecanismo que puede alterar la cantidad de productos de lipoxigenasa incorporados a fosfolípidos celulares, provocando alteraciones de la membrana deletérea. La ACAT, al catalizar la esterificación de los ácidos monohidroxieicosatetraenoicos al colesterol, podría desempeñar un papel clave en la regulación de la cantidad de productos de lipoxigenasa en el espacio macrofágico.

El tejido mamario raro y humano puede sintetizar la motilidad colina a través de la metilación de la fosfatidiletanolamina
 El mamíferos normal requiere grandes cantidades de colina para el mantenimiento y crecimiento de la masa tisular. Como la leche, el único alimento para neonatos, presenta muchas veces mayor concentración libre de colina que el plasma materno, es posible que la glándula mamaria pueda sintetizar moléculas de colina. La única vía mammaliana conocida para la síntesis de novo de moléculas de colina es catalizada por la fosfatidiletanolamina N-metiltransferasa (PeMT), que sintetiza la metilfosfatidilfosfatidilamina secuencial. Se identificó la actividad de PeMT en tejido mamario de rata, y diferencias en afinidades por sustrato, así como en actividades en función del pH, sugiriendo que al menos dos actividades enzimáticas distintas están involucradas [i.e. un catalizador de la metilación de PtdEtn para formar fosfatidil-N-metiletanolamina (PtdMeEtn) y otro catalizante para la metilación de PNNEdamina. Las relaciones entre las concentraciones de AdoMet y la formación de PtdCho de PtdEtn endógeno en homogenato mamario de rata fueron complejas: un componente sigmoidal (con un coeficiente de saturación de 55-VM) de 2,2-media. = 9 pmol/h por mg de proteína), y un componente de alta afinidad (Kapparente = 8,7 microM y Vmax. = 3,8 pmol/h por mg de proteína). Cuando se añadió PtdMe2Etn exógeno como sustrato, la formación de PtdCho mostró cinética de Michaelis-Menten para AdoMet, y su afinidad para Adomax. = 85 pmol/h por mg de proteína). En presencia de sustratos endógenos, las tasas de formación de PtdCho catalizado por PeMT en homogenatos de tejido mamario de rata fueron similares en tejidos de animales lactantes y no lactantes. Cuando se añadió PtdMe2Etn exógeno a los homogenatos de tejido mamario de rata, el tejido de las ratas lactantes se hizo dos veces más PtdCho que el tejido de las no. Las células epiteliales mamarias aisladas también mostraron actividad PeMT; la tasa de formación de PtdCho fue mucho mayor en las células intactas versus las rotas. También se identificó la actividad del PeMT en homogenatos de tejido mamario de humanos no lactantes. La tasa de formación de PtdCho fue de magnitud similar a la observada en tejido de rata. Esta evidencia apoya la hipótesis de que algunas de las colinas encontradas en la leche podrían haber sido sintetizadas de nuevo en la glándula mamaria.

Protección antioxidante por hemopexina de la peroxidación lipídica estimulada por el haem
 El hem (protoporfirrous protoporfirphyrin IX) es una forma reactiva de hierro bajo-molecular, capaz de participar en reacciones de erradicación de oxígeno que pueden llevar a la degradación lipídica, carbohidratos y ADN. Es probable que se produzcan reacciones oxigeno-radicales en el daño tisular. Los fluidos extracelulares dependen de mecanismos antioxidantes diferentes de los encontrados dentro de la célula, y las proteínas circulantes limitan las reacciones radicales al convertir las formas prooxidantes del hierro en formas menos reactivas. De los compuestos ensayados, solamente apohaemopexina y el hidroxitolueno butilado antioxidante purificado inhibieron (por más del 90%) la peroxidación ácida estimulada por el ácido fosfúrico. La hemoglobina, la proteína sérica de unión a la hemoglobina, fue ineficaz. Por el contrario, sólo la haptoglobina inhibió significativamente la peroxidación lipídica estimulada por la hemoglobina. La peroxidación lipídica inducida por el hierro fue inhibida solamente por la apotransferrina y la desferrioxamina por el quelante de hierro. Todas las peroxidaciones lipídicas fueron inhibidas por los esclavos radicales hidroxitolueno butilado y galato de propilo. Estos hallazgos apoyan el concepto de que el transporte y la conservación de las reservas corporales de hierro están estrechamente relacionados con la protección antioxidante.

La oxidación de 3-amino-1-fenilprop-1-enes por monoaminooxidasa y su uso en un ensayo continuo de la enzima
 Se examinaron 3-amino-1-fenilpropeno (cinnamilamina) y algunos derivados como sustratos de las monoaminooxidasas A y B en mitocondrias. Todas las aminas examinadas fueron rápidamente oxidadas por la monoaminooxidasa B, pero mucho menos leídas por la monoaminooxidasa A. La e-Cinnamilamina mostró Km 0,025 mM y Vmax. 3.9 nmol/min por mg de proteína mitocondrial. Los valores correspondientes con monoaminooxidasa A fueron 0,026 mM y 0,85 nmol/min por mg respectivamente. A pesar de sus diferentes estereoquímicas, las E- y Z-N-metilcinnamilaminas fueron casi igualmente efectivas como sustratos de la monoaminooxidasa B. La característica u.v. La absorción y el alto coeficiente de absorción del clamaldehido, el producto producido por la oxidación enzimica de la cnamilamina, se utiliza en un ensayo de oxidasa hepática sensible y purificado de ratas bovinas.

Detección de anticuerpos monoclonales de subunidades fijadoras de prolactina en la glándula mamaria del conejo
 La estructura del receptor de prolactina (PRL) en la glándula mamaria del conejo se examinó mediante un anticuerpo monoclonal específico del receptor (MAb). El preparado de receptores PRL utilizado fue purificado usando una columna de afinidad PRL. El MAb inhibió la unión del PRL al receptor de manera dosis-dependiente y completamente a una alta concentración. Usando el receptor marcado directamente por 125I, el preparado fue incubado con MAbs y el complejo inmunológico fue recolectado por Pansorbina y examinado por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel. La autoradiografía mostró que tres especies con valores aparentes de Mr de 77.000, 41.000 y 25.000 reaccionaron específicamente con MAbs. El patrón cambió poco en presencia o ausencia de ditiotreitol. El análisis de Western blot mostró que dos especies (Mr 77,000 y 41,000) reaccionaron con MAb. El etiquetado de la afinidad del receptor con PRL marcado reveló tres bandas con valores de Mr de 96.000, 60.000 y 43.000 en geles SDS. El complejo alto-Mr (Mr mayor de 200.000) estuvo siempre presente en la parte superior del gel. Estos resultados muestran que la glándula mamaria contiene al menos tres subunidades que une PRL. Las diferencias en el Sr. antes y después de la fijación del PRL se aproximaron al Sr. PRL. Esto sugiere que cada subunidad de unión del PRL reacciona con una molécula del PRL.

Actividad del complejo 2-oxoácido deshidrogenasa de cadena ramificada en mitocondrias hepáticas de ratas y en el hígado de ratas
 Se utilizaron cuatro enzimas marcadoras mitocondriales para demostrar que: (1) la dieta libre de proteínas (24%) aumentó la concentración hepática de la rata y el contenido de mitocondrias blandas totales en el hígado con un incremento de la actividad hepática de BCD; La dieta libre de proteínas incrementó las actividades específicas mitocondriales de L-glutamato, 2-oxoglutarato y las deshidrogenasas NAD-isocitrato. Se confirma la validez de un método mitocondrial para la determinación de la concentración hepática de BCDC y el porcentaje de la forma activa in vivo, y se describen mejoras. La base experimental de las críticas de su uso en este sentido por Zhang, Paxton, Goodwin, Shimomura & Harris [(1987) Biochem. J. 246, 625-631] no se confirmó. El hallazgo de Harris, Powell, Paxton, Gillim & Nagae [(1985) Arch. Biochem. Biofis. 243, 542-555], se confirma que la supresión no tiene ningún efecto sobre el porcentaje de BCDC en la forma activa en el hígado de rata.

La relación entre los cambios en la disponibilidad de combustible lipídico y las concentraciones de fructosa tisular 2,6-bisfosfato y actividades complejas del piruvato deshidrogenasa en el estado de alimentación
 Una concentración elevada de ácidos grasos no esterificados en el estado alimentado generó inhibición del complejo cardiaco, pero no hepático, piruvato deshidrogenasa (PDH). Hubo un modesto descenso en la concentración de fructosa 2,6-bisfosfato (Fru-2,6-P2) en el corazón y, en menor medida, en el hígado. El estrés quirúrgico disminuyó las actividades de la HM y las concentraciones de Fru-2,6-P2 tanto en el corazón como en el hígado. Sólo se abolió la primera respuesta si se inhibió la lipólisis postoperatoria. La cirugía también redujo el [Fru-2,6-P2] en el gastrocnemio: esa respuesta fue abolida si se inhibió la lipólisis.

El precursor de gastrina humana, la caracterización de formas y fragmentos fosforilados
 Existe un potencial sitio de fosforilación en la región C-terminal del precursor de la hormona estimulante del ácido gastrina, que es inmediatamente adyacente a un punto de clivaje importante. En el presente estudio hemos tratado de identificar, separar, cuantificar y caracterizar las formas fosforiladas y nofosforiladas de la progastrina humana y sus fragmentos. La identificación fue realizada por dos radioinmunoensayos: a) un ensayo novedoso empleando un anticuerpo elevado a progastrina humana intacta; y b) un ensayo utilizando anticuerpos que reaccionan con el fragmento de progas C-terminal. Dos formas de progastrina humana aisladas de un gastrinoma fueron separadas por intercambio iónico h.p.l.c. y tuvieron posiciones de elución similares en fase reversa h.p.l.c. y en la filtración en gel. El péptido más ácido contenía cantidades cercanas a las equimolares de fosfato. En la tripsinización, los péptidos fueron liberados que se unieron al intercambio iónico h.p.l.c. con y sin las propiedades inmunoquímicas de los fragmentos C-terminales de progastrina que se presentan de forma natural. Una de estas últimas fue aislada y demostrada por la degradación de Edman después de la derivación con metanotiol para tener la secuencia Ser (P)-Ala-Glu-Asp-Glu-Asn Péptidos similares ocurren en la mucosa antral resecada de pacientes con úlcera. Predominaron las formas nofosforiladas de progastrina, mientras que predominaron las formas fosforiladas de los fragmentos C-terminales. Esta distribución podría explicarse por el clivaje preferencial de progastrina fosforilada. Concluimos que en progastrina humana, Ser-96 puede ocurrir en forma fosforilada; este residuo sigue inmediatamente un par de residuos básicos (Arg-Arg) que son clatados durante la síntesis.

Los inhibidores del sistema de transporte de membrana para los aniones orgánicos bloquean la excreción de fura-2 a partir de las células PC12 y N2A
 La línea celular tipo neuroblastoma N2A y la línea celular tipo feocromocitoma PC12 excretan alrededor del 20-25% del indicador fluorescente Ca2+ fura-2 durante 37 min de incubación. El fármaco probenecid, conocido como inhibidor de los sistemas de membrana para el transporte de aniones orgánicos [Cunningham, Israili & Dayton (1981) Clin. Pharmacol. 6, 135-151], inhibieron la excreción de fura-2 en ambos tipos celulares. Sin embargo, el probenecid también tuvo efectos no deseados en la homeostasis del Ca2+ intracelular en las células N2A y PC12. Por lo tanto, testamos la sulfinpirazona, otro inhibidor conocido de los sistemas de transporte de aniones orgánicos. La sulfinpirazona inhibió completamente la excreción de fura-2 a 250 microM, una concentración de un orden de magnitud menor que la del probenecid. A esta concentración y para tiempos de incubación de hasta 20 min, la sulfinpirazona no tuvo efectos adversos sobre la viabilidad celular y las funciones metabólicas. Fura-2 también fue cargada en el citoplasma de las células N2A por permeabilización de la membrana plasmática con ATP extracelular. En este caso, el tinte fue liberado rápidamente de las células y el eflujo fue bloqueado por la sulfinpirazona. Estos hallazgos sugieren que las células N2A y PC12 poseen un sistema de membrana para el transporte de la forma libre de ácido furacal-2. Este sistema de transporte es probablemente el responsable de la excreción de fura-2 de estas células. La incubación de las células N2A y PC12 con sulfinpirazona puede ayudar a superar los problemas derivados de la investigación de la homeostasis [Ca2+]i en estos tipos celulares.

La identificación y caracterización de las proteinasas del esmalte aisladas del esmalte se asocian con la maduración del esmalte en cerdos
 Durante la formación del diente se elimina casi toda la matriz proteica del esmalte antes de la mineralización final. Para estudiar este proceso se extrajeron proteínas y proteinasas del esmalte de cerdo en diferentes etapas del desarrollo dentario. En las zonas de maduración del esmalte, las principales proteínas de la matriz del esmalte, las amelogeninas, fueron rápidamente procesadas y retiradas. Posiblemente asociados a este proceso in vivo son dos grupos de proteinasas que fueron identificadas en los extractos de esmalte por enzimografía usando amelogenina-sustrato y poliacrimina-sustrato in vitro de cloruros. Un grupo de proteinasas con actividad gelatinolítica consistió en varias metaloendoproteinasas neutras con valores de Sr de 62.000 a 130.000. Estas proteinasas fueron inactivas contra amelogeninas, caseína y albúmina, y estuvieron presentes en proporciones aproximadamente iguales en el esmalte en todas las etapas del desarrollo. En el otro grupo, dos serinas proteinasas, con aparente no reducida Sr de 31,000 y 36,000 mostraron actividad amelogeninolítica. La preferencia de sustrato de las proteinasas serinas de esmalte se indicó por su limitada degradación de caseína y su incapacidad para degradar gelatina y albúmina. Contrastando con la distribución de las enzimas metaloendoproteinasas, las proteinasas de la serina se encontraron solamente en los raspados del esmalte extraídos del esmalte. Los patrones de degradación in vivo de amelogenina observados en las raspaduras del esmalte fueron similares a los obtenidos en ensayos in vitro utilizando fracciones parcialmente purificadas de las proteinasas del esmalte y un sustrato de amelogenina. En conjunto, estos datos indican fuertemente un papel importante para las proteinasas serinas, y posiblemente las proteinasas gelatinolíticas, en el procesamiento organizado de la matriz proteica del esmalte durante la formación del esmalte.

Efecto de la nimodipina en la prueba de discriminación de la luminosidad en ratas Wistar Kyoto y espontáneamente hipertensas
 Se administró nimodipina (Nimotop) a ratas espontáneamente hipertensas (RSS) para investigar su efecto ameliorativo sobre los trastornos nerviosos centrales asociados a la hipertensión. Se utilizó el aprendizaje de discriminación como variable dependiente. En ratas Wistar Kyoto normotensas, la razón de respuestas correctas: incorrectas en una discriminación de brillo no fue diferente entre el grupo nimodipina y el grupo de vehículos. Sin embargo, SHR, que mostró una disminución en la capacidad de aprendizaje de la discriminación bajo condiciones de control, mostró una notable mejora en el aprendizaje de la discriminación bajo la influencia de nimodipina. Esto se debe probablemente a que la acción vasodilatadora de la nimodipina produjo mejoras en la circulación en diversos órganos incluyendo el cerebro, que a su vez influyó en la capacidad de aprendizaje. La nimodipina tiene acciones muy eficaces en el rendimiento del aprendizaje que los bajos niveles de capacidad de discriminación en REH podrían mejorar en el rendimiento del aprendizaje en la tarea de aprendizaje controlado programado.

Estudios microscópicos ligeros y electrones sobre la dosis y la dependencia del tiempo de la hepatotoxicidad de las benzopironas
 Tanto ratas Wistar machos como hembras fueron tratadas con dosis orales diarias de una combinación de los componentes activos cumarina y troxerutina (Venalot-Depot) correspondientes a 1, 8, 64 y 128 mg cowumarin/kg, respectivamente. El objetivo del estudio fue estudiar la cumarina en el hígado del órgano diana durante un período más largo, tras haberse obtenido de un estudio de fertilidad y teratogenicidad que se observaron alteraciones hepáticas en las semanas de tratamiento con P-fema tras dosis elevadas. Los exámenes microscópicos de luz y electrones de los hígados revelaron los siguientes hallazgos: Las lesiones son dosis y tiempo dependiente. Los primeros signos de alteraciones hepatocelulares inducidas por cumarina son precipitaciones finas granulares de tipo proteico en la región del REA (retículo endoplasmático fetal) que confluyen a grandes áreas. El contenido de glucógeno disminuye significativamente al mismo tiempo. Esto se acompaña de una redistribución de agua osmóticamente controlada en el citoplasma y un aumento del flujo de agua del espacio extracelular (degeneración vacuolar) así como una sobrecarga de citoplasmas con lípidos. Dosis de 64 y 128 mg/kg de peso corporal. de la sustancia del test produjo extensas alteraciones hepáticas asociadas a hipertrofia hepática, con un inicio focal en la periferia globular, extendiéndose posteriormente a áreas lobulares periféricas e intermedias. Como las alteraciones microscópicas de luz o electrones no fueron observadas después de dosis de 1 y 8 mg/kg pc, la dosis de 8 mg de cumarina/kg pc.w. puede determinarse como dosis no efectiva para la rata.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Effects of antirheumatics on the glicosaminoglican distribution standards of fetal tibia cultured in vitro
 Se determinó el patrón de distribución de glicosaminoglicanos (GAG) de tibia fetal murina cultivada durante 6 días in vitro y se estudiaron los efectos de los fármacos sobre el crecimiento del contenido total de tibia GAG. Los explantes contenían condroitina-4-sulfato y condroitina-6-sulfato en una relación de aproximadamente 4:1; no se detectó ácido hialurónico. Durante el período de incubación de 6 días in vitro se observó un incremento medio del 47% y del contenido total de GAG del 80-90%; el patrón de distribución de GAG se mantuvo prácticamente inalterado. La incubación de los explantes en un medio sin ácido ascórbico a diferencia de un medio que contiene ácido ascórbico (5 y 50 microgramos/ml) conduce a una reducción del crecimiento y del contenido total de GAG. Los antiinflamatorios no esteroideos fenilefrina (20 y 200 microgramos/ml), ibuprofeno (25 y 200 microgramos/ml) y alclofenaco (concentración de 25 y 400 microgramos/ml) disminuyen principalmente el contenido de aulfuro-dependiente. La prednisolona (10 microgramos/ml) provocó un aumento significativo del contenido de GAG de los explantes, dejando casi sin cambios su patrón de distribución de GAG. La aurotioglucosa (400 microgramos/ml) indujo una reducción del crecimiento y del contenido de GAG de los explantes sin alterar la distribución de GAG. En concentraciones bajas de Na-pentosanpolisulfato (5 microgramos/ml) se observó un aumento en el crecimiento y en el contenido de GAG por un patrón de distribución de GAG prácticamente inalterado, altas concentraciones (200 microgramos).

Farmacocinética comparativa de nitratos isosorbideos tras dosis repetidas de dinitrato de isosorbida de liberación sostenida
 La cinética plasmática del dinitrato de isosorbide (ISDN), el isosorbide-5-nitrate (IS-5-N) y el isosorbide-2-nitrate (IS-2-N) fueron investigadas voluntarias. 20 mg y 40 mg respectivamente (Iso Mack Retard 20 mg y 40 mg) y un comprimido ISDN de liberación sostenida de 40 mg como formulación de referencia. La media de las concentraciones máximas individuales de ISDN durante el tratamiento completo de 2 días fue de 10,4 ng/ml después de la cápsula de 40 mg, 5,3 ng/ml después de la cápsula de 20 mg y 5,3 ng/ml después del comprimido de referencia. Las cifras correspondientes del IS-5-N generado metabólicamente fueron de 355,5 ng/ml, 16,8 ng/ml y 161,5 ng/ml, respectivamente. Se espera que las cantidades medidas de IS-5-N contribuyan al efecto antianginoso global de al menos la cápsula de 40 mg. Según el b.i.d. esquema, ISDN y los dos mononitratos se acumularon en el plasma después de las tres formulaciones probadas. Sin embargo, durante el tratamiento con las cápsulas de 20 mg y 40 mg, la acumulación se completó prácticamente el segundo día, mientras que se constató que era más prolongada durante el tratamiento con el producto de referencia. En cuanto a las áreas bajo la curva, la biodisponibilidad media de la cápsula de liberación sostenida de 40 mg con respecto a la formulación de referencia fue del 198% con respecto al ISDN y del 197% con respecto al IS-2-N e IS-5-N Por otro lado, se observó una dosis-linealidad perfecta de todos los parámetros farmacocinéticos relevantes de los tres nitratos de isosorbida medidos para los 20 mg y la dosis de 40 mg de la cápsula.(ABSTRACT ATORCATED)

Efectos de la propafenona sobre el tiempo de conducción sinoatrial medido directamente
 La investigación electrofisiológica de los efectos de los fármacos antiarrítmicos sobre el tiempo de conducción sinoatrial (SACT) está condicionada por las inadecuaciones de los métodos indirectos que emplean estimulación atrial prematura o asimétrica. El registro directo del electrograma del nodo sinusal (SNE) no se ve afectado por las limitaciones de los métodos indirectos y es particularmente útil cuando se estudia el efecto de un fármaco sobre el SACT. En el presente estudio se investigó el efecto de la propafenona sobre el SACT directamente (D) medido desde el NSE en 12 pacientes (7 varones y 5 mujeres, 61 +/- 10 años) con función del nodo sinusal normal. El DSACT, la longitud del ciclo del nodo sinusal (SCL) y el tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido (CSNRT) fueron evaluados antes y 20 min después de i.v. 1 mg/kg de propafenona. Se obtuvieron los siguientes resultados (media +/- DE): en la condición control SCL fue 854 +/- 143 ms; CSNRT 316 +/- 82 ms; DSACT 88 +/- 20 ms. Después de la propafenona SCL fue 849 +/- 119 ms; CSNRT 340 +/- 93 ms; DSACT 97 +/- 15 ms (p < 0,05). El DSACT varió de 60 a 105 ms y de 60 a 120 ms, respectivamente, antes y después de la propafenona. En conclusión, en pacientes con NSNF propafenona 1. no afecta el automatismo del nodo sinusal y 2 prolonga significativamente el DSACT, que sin embargo permanece dentro del límite superior normal.

Falta de alquilación detectable de ADN para bromhexina en el hombre
 Se sabe que la incubación in vitro del fármaco expectorante bromhexina (N-metil-N-ciclohexil-(2-amino-3,5-dibromobencilo) con clorhidrato de nicicloamina-NM. El NMCA es capaz de metilar ADN cuando se administra a ratas. Las pruebas in vivo con bromhexina también han demostrado que el fármaco metilatos ADN cuando se administra por vía oral en presencia de nitrito de sodio, presumiblemente debido a la formación intragástrica de NMCA. En este estudio se ha investigado el potencial de la bromhexina para metilar ácidos nucleicos en el hombre bajo condiciones fisiológicas. 20 voluntarios fueron administrados por vía oral en cada uno de tres días sucesivos 48 mg de clorhidrato de bromhexina, etiquetados con tres átomos de deuterio en el grupo N-metilo. La orina se recogió antes del tratamiento y después de la última dosis, y se analizó mediante GC-MS para d0- y d3-7-metilguanina. 7-Metilguanina se produce de forma natural en la orina debido al recambio del ARN-t, de los cuales es un componente menor. También es un producto de reparación de ácidos nucleicos metilados por carcinógenos, que se sabe que se excreta sin metabolizar en gran medida dentro de las 24 h del proceso de metilación. La 7-metilguanina no marcada estuvo presente en niveles de 7,36 +/- 2,43 mg/d en orina control y 6,12 +/- 2,36 mg/d en orina tratada, de acuerdo con los valores previamente publicados. La excreción de 7-metilguanina marcada isotópicamente tuvo un promedio de 0,43 +/- 0,077% de la concentración no marcada para las orinas control y 0,44 +/- 0,066% para las no tratadas, i-7e. Las señales observadas fueron en gran parte responsables por los isótopos naturales 13C y 15N.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Interacciones fármaco-proteínas: estudio del complejo de albúmina sérica mediante espectroscopia 1H-RMN
 La interacción química del levamisol con la albúmina sérica humana (ASH) se ha investigado mediante la técnica de espectroscopia por resonancia magnética nuclear. La unión a la AH ocurre principalmente con los grupos imidazolidina y tiazolidina de levamisol, como ha sido demostrado por alteraciones selectivas en los tiempos de relajación y en los cambios químicos de los protones adheridos. El complejo aparece como resultado de una débil vinculación y puede jugar un papel primordial en la interacción proteína-proteína.

Nueva función de regresión para la cinética de absorción
 Se entrega una nueva fórmula para el análisis de regresión para describir los valores de concentración obtenidos experimentalmente después de la administración extravascular (oral e intramuscular). Dado que se trata de una corrección a las ecuaciones del modelo abierto uni o bicompartimental, se mantienen las ventajas de la interpretación clínica y es fácil obtener valores iniciales. La nueva ecuación no sólo garantiza una emulación mucho mejor cerca de la curva máxima, sino que también es aplicable para curvas con un máximo ampliado o con dos picos.

Cambios agudos posbroncodilatadores en los parámetros de la función pulmonar en pacientes con obstrucción crónica de la vía aérea
 Se realizaron estudios de función pulmonar antes y después de la administración de un broncodilatador inhalado para determinar el valor diagnóstico relativo del uso de CVF, FE25-75%, volúmenes pulmonares estáticos, adición de VEF/no obstrucción crónica. Se realizaron 686 espirometrías a 517 pacientes, de los cuales 264 (38 por ciento) mostraron una respuesta significativa a los broncodilatadores. En 247 (93 por ciento) estudios, esta respuesta incluyó un cambio significativo en el FEV1 y/o FEF25-75%, mientras que en 17 estudios (7 por ciento), la mejoría posbroncodilatadora se observó exclusivamente en la CVF. Se concluye que, en el ámbito clínico, el análisis de los volúmenes pulmonares estáticos, Raw, sGaw y los parámetros espirométricos distintos del VEF1, rara vez aportan información significativa sobre la obstrucción crónica de la vía aérea. Finalmente, los resultados potencialmente engañosas pueden ser observados en una proporción relativamente pequeña de estudios debido a errores en las mediciones de CVF y/o FEF25-75%.

Cambios en la vasculatura periventricular del cerebro del conejo tras la inducción de la hidrocefalia y tras el shunt
 La hidrocefalia fue inducida en conejos por inyección de aceite de silicona en la cisterna magna. A las 1 y 8 semanas de la inyección los conejos fueron sacrificados o tratados mediante derivación de líquido cefalorraquídeo durante 1 semana. Los perfiles de los vasos sanguíneos en el neuropilo periventricular fueron examinados por microscopia de luz. En el núcleo caudado, área septal y cuerpo calloso, la hidrocefalia causó una reducción en el número de capilares, pero no se observaron cambios en el número de vasos sanguíneos más grandes. El deshuesado redujo el tamaño de los ventrículos a lo normal y el número de capilares aumentó si la hidrocefalia estaba presente durante una semana antes del shunt. Si la hidrocefalia estaba presente durante 8 semanas antes de la derivación, el número de capilares no aumentó. Estas observaciones apoyan el concepto de que el colapso de capilares puede explicar la disminución del flujo sanguíneo cerebral que se ha medido en cerebros hidrocefálicos.

Los métodos rápidos para la síntesis de alto rendimiento del carbono-13 enriquecen los intermediarios de la vía pentose-fosfato
 Métodos para la síntesis de sustratos enriquecidos con carbono 13, intermedios y productos de la vía pentose-fosfato, viz. ribosa, arabinosa, xilulosa y ribulosa 5-fosfatos, sedoheptulosa mono y bisfosfonatos, octulosa (los bis-epimómeros y monofosfatos se describen). El procedimiento de la síntesis clásica de Kiliani fue adoptado para la preparación de los dos compuestos de partida, [1-13C]ribosa y [1-13C]arabinose 5-fosfatos. Utilizando estos reactantes iniciales y métodos enzimáticos que involucran las enzimas de transferencia grupal, transketolasa, aldolasa y transaldolasa, una variedad de siete azúcares purificados específicamente 13C fueron altamente purificados. El aislamiento y la autenticidad de cada uno de los azúcares marcados con 13C se establecieron mediante métodos cromatográficos de columna, papel y capa fina y ensayos enzimáticos específicos. La pureza y el análisis isotópico posicional de estos azúcares P's fueron confirmados por espectroscopia 13C-RMN. Estos compuestos específicamente enriquecidos con 13C son necesarios para investigaciones enzimáticas, mecanísticas y cuantitativas de las reacciones de pentose-pathway en tejidos animales, vegetales y tumores in vitro e in vivo.

sitios de unión similares para los ácidos grasos insaturados y los inhibidores de la alquil 2-pirona de elastasa del esputo humano
 Se presentan evidencias que apoyan la hipótesis de que el ácido oleico y 3-(1'-oxo-7'-carboxiheptyl)-4-hidroxi-6-octyl-2-pirona humana (y otras 3,6-dialtas). El mecanismo de inhibición depende en gran medida del patrón de sustitución de la 2-pirona, y estos mecanismos se correlacionan con los del ácido oleico y el ácido 11-undecenoico (ácido alfaf oleico). Partiendo del supuesto de que la fracción 2-pirona y el doble vínculo de los ácidos grasos se unen a la misma región de elastasa (subsite S3), creemos que el fragmento de Argion carga positivamente. (subsite S4 o S5).

Tirosina Ester de O-sulfato en proteoglicanos
 Se detectaron residuos de tirosina O-sulfato en el núcleo proteico de los proteoglicanos sulfados. Cuando los fibroblastos de piel cultivados y las células del músculo liso arterial fueron incubados en presencia de sulfato [35S], el sulfato de dermatán proteoglicano y el condroitín sulfato proteoglicano al 0,03% contenían el medio aislado de 0,03S. Esto corresponde a una sulfación tirosina de cada segundo (fibroblastos) y cada 10 (células del músculo del dermatan sulfate proteoglican. [3H] El etiquetado con tirosina de la proteoglican sulfato de de dermatán de fibroblastos dio una estequiometría similar. Sin embargo, la proporción relativa del sulfato de tirosina [35S] en los proteoglicanos del tejido arterial fue cerca de 10 veces mayor que en las células arteriales cultivadas. Los experimentos con casa de pulso con sulfato de [35S] revelaron que la sulfación de tirosina es un evento tardío en la biosíntesis de sulfato de dermatano proteoglicano inmediatamente antes de la secreción de fibroblastos. Fibroblastos de piel cultivados de un paciente con una variante progeroidea (Kresse et al. 1987, Am. J. Hum. Gen. 41, 436-453) que presentan una deficiencia parcial para sintetizar el sulfato de dermatán proteoglicano se mostraron formando y secretando una proteína corea libre de tirosina, confirmando de forma independiente el glicosaminoglicano.

Aislamiento en la provincia de Ferrara de Campylobacter termphile de hombre, animales, alimentos y medio ambiente durante el período de 2 años 1984-1985
 Durante un período de dos años (1984-1985), se buscaron campylobacter termofílicos en materias de origen diverso: tasa de aislamiento fueron: de 1680 muestras de materia fecal 51,5% de muestras de materia fecal sana, 60,5%; de heces diferentes: muestras de materia fecal 106 muestras de muestras de materia fecal, 30,5%; de materia fecal 10 30,5%; de materia fecal, 30,5%; muestras de heces; de materia fecal 106 muestras de muestras de materia fecal Se tipificaron 286 cepas de Campylobacter según el esquema de Skirrow: C. jejuni biot. 1 representó 64,0% de los aislamientos, seguido por C. coli (29,7%), Campylobacter no tipificados (5,6%), C. fetus (0,3%) y C. jejuni biot. 2 (0,3%).

Transferencia de inmunidad con células de exudado peritoneal al cestode Hymenolepis nana
 En determinadas condiciones, las células exudadas peritoneales (PEC) extraídas de ratones infectados por Hymenolepis nana-eggs, trasladadas a receptores normales inhibieron severamente el establecimiento de una infección. Se observó una estrecha relación entre el número de gusanos de reto y la respuesta inmune. Un efecto significativo fue claramente demostrable cuando se utilizó la dosis más alta de huevos (150), pero el efecto fue menor y no significativo cuando se administró una dosis menor (30).

Hipersensibilidad al quironómido Chironomus salinarius (mediante el no agarre que vive en la laguna de Venecia) en un niño con síntomas cutáneos y respiratorios graves
 Se describe el caso de un niño de diez años, sin antecedentes familiares alérgicos, que presentó una creciente sintomatología cutánea y respiratoria en contacto con las armas de Salmer86 a mediados de la temporada 1984-1985. Estos dipteras han sido muy multiplicadores desde principios del verano de 1982. Las pruebas cutáneas y el RAST-ELISA con alérgenos comunes transmitidos por el aire resultaron negativos. Por el contrario, la prueba de prick con suspensión de todo el cuerpo del Chironomus Salinarius y la prueba de radioalergo-absorbente, especialmente preparada, resultaron fuertemente positivas. Señalamos que la reproducción masiva de estas medias, que puede provocar alergia, en zonas de drenaje y lagunas, es consecuencia de la interferencia del hombre en el equilibrio natural del agua.

Caso clínico
 En un hombre de 59 años con síndrome nefrótico, el examen inmunohistoquímico de una biopsia renal reveló exudaciones de IgM localizadas a segmentos periféricos de los tubérculos en algunos glomérulos. Este patrón se conoce hasta el momento de ocurrir solo en algunos casos de glomeruloesclerosis focal segmentaria (SGSF). En ese paciente, sin embargo, no hubo criterios histológicos de GSF, ni tampoco el curso clínico típico de esa enfermedad, siendo caracterizado por el cambio de las reacciones a la terapia con esteroides. Por lo tanto, se consideró que el paciente presentaba una enfermedad diferente de la GSF. Tal vez la lesión histológica pueda ser idéntica a lo que ha sido recientemente descrito como la "lesión de punta" glomerular.

Nefropatía tras la quimioterapia combinada de linfoma
 Dos pacientes con linfoma no Hodgkin (tipo linfoblástica de Hodgkin y no Hodgkin) desarrollaron insuficiencia renal crónica después de quimioterapia combinada prolongada y radioterapia a los ganglios paraaórticos. Se cree que los fármacos individuales utilizados en ambos pacientes tienen un potencial nefrotóxico muy bajo o nulo. Los riñones fueron protegidos de forma estándar y no más de 200 rads alcanzaron los órganos. En la biopsia (1 paciente) y en la autopsia (ambos pacientes), los riñones mostraron atrofia tubular difusa, fibrosis intersticial extensa y cambios glomerulares focales con el crecimiento. También hubo cambios escleróticos severos en las arterias. Los cambios presentaron alguna similitud, pero no fueron idénticos a los observados con la nefritis por radiación. Probablemente representan un efecto radiomimético producido por la quimioterapia combinada prolongada y repetida, quizá potenciado por la pequeña cantidad de radiación ionizante.

Contenido de ADN nuclear en carcinoma prostático medido por citometría de flujo: estudio retrospectivo sobre tejido embebido a parafina
 El contenido de ADN nuclear en 67 carcinomas prostáticos se midió por citometría de flujo de suspensiones nucleares preparadas a partir de bloques de tejidos embebidos parafinados. Se desarrolló un método que proporcionó suspensiones nucleares de buena calidad si se usaron bloques de tejidos de resecciones transuretrales o prostatectomías transvesicales. Treinta (43,7%) de los tumores fueron aneuploidías. No se demostró correlación significativa entre el estadio clínico o el grado histológico y la aneuploidía.

Glomerulosclerosis focal y atrofia de nefronas en ratas tratadas con ciclosporina a largo plazo
 Aunque la nefrotoxicidad aguda de la ciclosporina ha sido ampliamente estudiada tanto en humanos como en animales experimentales, poco se ha escrito sobre las alteraciones renales crónicas inducidas experimentalmente después del tratamiento con ciclosporina. Los grupos de ratas recibieron ciclosporina A (CyA), 10 mg/kg de alimento pellejado, durante 21, 32 y 66 semanas. Esto corresponde a una dosis diaria de 5-6 mg/kg de peso corporal comparable tanto a la dosis mínima inmunosupresora en ratas como a las dosis administradas a los pacientes. El tejido renal fue investigado usando morfometría microscópica de luz y microscopia electrónica. Después de 32 semanas, las lesiones renales leves en forma de glomeruloesclerosis focal y atrofia de nefronas estuvieron presentes en los animales tratados con CyA, pero casi ausentes en los controles (p < 0,05). A las 66 semanas, los cambios fueron extensos en los animales tratados con CyA. En las ratas no tratadas se encontraron cambios similares pero mucho menos pronunciados conocidos como "nefropatía crónica de la rata". La proporción de glomérulos con lesiones segmentarias fue del 33% en los animales tratados con CyA y del 7,5% en los controles (p = 0,014). No se encontraron lesiones vasculares significativas en ninguno de los grupos. La microscopia electrónica confirmó las observaciones microscópicas de luz, pero no se identificaron cambios ultraestructurales específicos para el tratamiento de la CyA. En conclusión, como en humanos, las lesiones renales irreversibles crónicas pueden ser inducidas en la rata, administrando dosis moderadas de CyA durante un largo período.

Cambios renales precoces en ratas normales tratadas con litio y deficientes en vasopresina
 Los efectos del litio (Li) sobre el riñón se estudiaron en ratas normales Long Evans (LE) y en ratas de la cepa Brattleboro (DI) con diabetes congénita (hipotalámica). Las ratas recibieron una dosis oral diaria moderada de Li durante 4 semanas. La corteza renal de ratas DI no tratadas no mostró cambios en comparación con las ratas LE, pero en sus conductos colectores medulares (CD) las células parecían más voluminosas, y por la morfometría de microscopios ligeros (volumen externo). Además, hubo un aumento en las actividades enzimáticas histoquímicas de succinato y alfa-glicerofosfato deshidrogenasas, más pronunciados en la zona medular interna. Las ratas LE tratadas con Li y las ratas DI mostraron el mismo grado de cambios corticales y medulares. En la corteza, el microscopio óptico y los cambios en la histoquímica enzimática se limitaron a los túbulos conectores (NTC) y CD. En las zonas mediterránea e externa el aumento de la fracción de volumen de CD y de la actividad enzimática fue mucho más pronunciado que en las ratas DI no tratadas. La morfometría de la banda interna de la zona medular externa mostró la misma disminución en la fracción de volumen de los túbulos rectos distales (TSD) en ratas DI con y sin tratamiento con Li, así como en ratas LE normales. Esa disminución puede deberse a la falta de generación de AMP cíclico mediada por la vasopresina en la EST de esos tres grupos de animales. Se concluye que los cambios inducidos por el Li en la ETS son probablemente debidos a la alteración de la respuesta de la vasopresina conocida que está presente en este segmento. Sin embargo, en el NTC y en la EC cortical y medular hay cambios que son efectos del Li no relacionados con las acciones celulares de la vasopresina.

Los túbulos proximales en el crecimiento renal compensatorio a largo plazo son los análisis cuantitativos luminoso y microscópico
 El objetivo de este estudio fue determinar los efectos del crecimiento compensatorio a largo plazo (CRG) sobre las dimensiones y la ultraestructura de los túbulos proximales renales. Se indujo CRG en los riñones derechos de los cerdos al someter los riñones contralaterales (izquierda) obstrucción ureteral total durante 10 semanas. La densidad de longitud (Lv) de los túbulos proximales se evaluó a nivel leve-microscópico. Se determinaron diámetros peritubulares y luminales, densidad de volumen (Vv) de mitocondrias y densidad de superficie (Sv) de membranas celulares basolaterales en montajes de microsecciones tubulares representativas. Los riñones con CRG mostraron un aumento promedio de peso de aproximadamente 36%. Los túbulos proximales presentaron dimensiones transversales próximas a la normalidad, densidad superficial de membranas celulares basolaterales y densidad de volumen de mitocondrias. La densidad de longitud de los túbulos proximales también fue la misma que en los riñones control. Sin embargo, se estimó un aumento de la longitud tubular proximal total de casi el 45%. Los presentes resultados, combinados con observaciones de estudios a corto plazo de CRG, sugieren que los túbulos proximales sufren una serie de cambios estructurales iniciados por hipertrofia de células y organelas y resultando en un estado de hiperplasia predominante.

Estimaciones estereológicas del volumen nuclear en el curso de los tumores primarios de la pelvis renal
 El objetivo de este estudio retrospectivo fue proporcionar datos cuantitativos que permitan clasificar los tumores primarios de la pelvis renal objetivo y reproducibles mediante estimación estereológica del volumen nuclear utilizando el principio de estimación del volumen medio de partículas de forma arbitraria. El estudio incluye 35 muestras renales con tumor primario de células transicionales de la pelvis renal. Después de la fijación estándar, la adición, la sección y la tinción de hematoxilina-eosina, se calculó una estimación no ambigua del volumen medio de núcleos muestreados con un cambio proporcional al volumen: (formula; ver texto). Aquí 1(0) es la longitud del intercepto a través de un punto de prueba golpeando un núcleo medido en una dirección aleatoria. Los volúmenes nucleares medios de los tumores se distribuyen en un amplio rango, desde 159 micrones 3 a 1,555 micrones 3. Diez de los 11 pacientes con volumen nuclear superior a 800 micras 3 murieron por la enfermedad, mientras que solo 8 de los 24 pacientes con un volumen nuclear medio inferior a 800 micras 3 murieron por la enfermedad. Esta estimación simple y rápida del volumen nuclear medio parece proporcionar datos objetivos con un alto valor pronóstico.

Estimación estereológica del número de capilares ejemplificados por los glomérulos renales
 Una unidad estructural capilar puede ser dada una definición no ambigua y topológica que constituye la base para la estimación práctica estereológica del número total de tales unidades en una red capilar. Esta definición de capilaridad está de acuerdo con el concepto de formación de nuevos capilares. El principio es ilustrado por el ejemplo (simple) de los injertos glomerulares en el riñón.

Cambios en el tejido T1 del tumor cerebral tras la administración de GD-DTPA-diferencias en el tiempo T1 y la relación tejido-sangre por tipos histológicos
 Se estudió el efecto del Gd-DTPA sobre el tejido T1 en 10 pacientes con tumores intracraneales, incluyendo 4 meningiomas, 2 gliomas, 3 tumores metastásicos y 1 absceso cerebral. Los valores de T1 se midieron comparativamente en las diferentes porciones de tejido tumoral, edema peritumoral y cerebro normal antes y después de la inyección intravenosa de 0,1 mmol Gd-DTPA por kg de peso, con intervalos de tiempo entre 5 y 60 minutos. La T1 in vivo se determinó mediante la técnica de campo enfocada en un sistema FONAR QED 80-alfa (0,05T). Los valores T1 de la muestra de sangre también fueron seriamente medidos y aplicados para estimar el patrón de realce en los diversos tumores. Los meningiomas mostraron la disminución máxima de T1 5 minutos después de la administración de Gd-DTPA y la recuperación rápida de T1 en paralelo bastante con la de toda la sangre. Por otro lado, tales tumores como gliomas y metástasis revelaron una recuperación muy lenta de T1 seguida de la disminución similar de T1 justo después de la administración de Gd-DTPA. En las porciones de edema peritumoral y cerebro normal no hubo cambios significativos en el tejido T1 mediante la administración de Gd-DTPA. Para evaluar el patrón de aclaramiento de Gd-DTPA en el tejido tumoral, se calculó la relación tejido-sangre (TBR) a partir de los valores de relajación a los 5 y 30 minutos tras la administración de Gd-DTPA. Las tasas de relajación, TBR 30/TBR 5, variaron de 1,0 a 1,5 en los casos de meningiomas, mientras que se distribuyeron en los rangos de 1,5 a 3,0 en los otros tipos de tumores cerebrales. Este valor de TBR 30/TBR 5 depende convincentemente de las diferencias en los tipos histológicos de los tumores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modificación diaria de la utilización de glucosa en el cuerpo pineal del mono
 Se utilizó el método cuantitativo de 2-[14C]-desoxiglucosa (método de Sokoloff) para medir la utilización de glucosa en la glándula pineal de monos pubescentes. La utilización de glucosa en el pineal fue 80-110% mayor en los animales nocturnos, despiertos en comparación con la tasa de ambos grupos estudiados en los animales nocturnos, despiertos con ambos ojos abiertos y con privación ligera durante tres horas. La privación visual a corto plazo durante el día no afectó la utilización de la glucosa pineal. Las variaciones diurnas en los niveles de melatonina en sangre y LCR, mayores en la noche que en el día, son el resultado de los cambios correspondientes en la tasa de producción y elaboración de melatonina en la glándula pineal. La liberación de norepinefrina de la fibra postgangliónica de los ganglios cervicales superiores controla la producción de melatonina en el pineal regulando la actividad de la serotonina-N-acetiltransferasa. Se relató que la estimulación eléctrica del SCG vía tronco simpático aumentó los niveles de serotonina-N-acetiltransferasa en el pineal y que también aumentó la utilización de glucosa en el pineal. Se cree que el aumento metabólico en el pineal refleja el aumento de la actividad en las terminaciones simpáticas distribuidas en toda la glándula, lo que estimula su aumento en la producción de hormonas. Los resultados actuales indican que hay una elevación de la tasa metabólica pineal en un momento en que se sabe que los niveles de melatonina en sangre y LCR son elevados Nuestro hallazgo de que la privación ligera a corto plazo durante el día es consistente.

La monitorización electrofisiológica intraoperatoria para la preservación auditiva en la cirugía del neurinoma acústico
 Cinco neurinomas acústicos han sido intervenidos con preservación auditiva como objetivo. Se monitorizaron los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral intraoperatorio (PEBA) en los cinco casos, electrococleograma (ECoG) mediante electrodo de aguja en el meato auditivo externo en cuatro y potenciales de acción compuestos. En los cinco casos se resecó totalmente el tumor y se preservó anatómicamente el nervio coclear. Sin embargo, sólo en un caso se preservó la audición útil con preservación de todas las formas de onda del BAEP. Otro paciente con preservación de todas las formas de onda del BAEP y el ECoG presentó hipoacusia severa postoperatoria. Otros tres pacientes presentaron hipoacusia severa postoperatoria: sólo la válvula I de BAEP y ECoG se mantuvieron sin preservación del CAP VIII en uno cuyo nervio coclear se pensó que estaba dañado en el núcleo central de cerebelo. Estos diferentes patrones de cambios sugieren que diferentes causas de hipoacusia y dificultades en la preservación auditiva durante la cirugía del neurinoma del acústico. Habiendo identificado el mecanismo putativo de la hipoacusia mediante el monitoreo de esos potenciales, se hacen sugerencias sobre como tal pérdida auditiva puede ser evitada. Para preservar la audición en la cirugía del neurinoma acústico, todos esos potenciales incluyendo todas las formas de onda del BAEP, el ECoG y el CAP VIII deben ser conservados durante la cirugía.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Los hallazgos de potenciales evocados auditivos y somatosensoriales en muerte cerebral confirmados por el test de apnea
 Los hallazgos de AEP y SEP en los casos con muerte encefálica confirmada por el test de apnea no fueron relatados. Se estudiaron las características y los cambios característicos de estos potenciales evocados en 7 casos de muerte encefálica. La etiología de muerte encefálica en esos casos fueron las lesiones intracraneales primarias en seis y la isquemia cerebral secundaria a parada cardíaca en los otros. El test de apnea y los registros de AEP y SEP fueron realizados en el mismo día en la mayoría de los casos. Los intervalos promedio de aplicación del respirador para el test de apnea y para la parada cardíaca fueron de 5,8 +/- 7,1 días y 5,9 +/- 7,2 días, respectivamente. La parada cardíaca ocurrió con promedio de 11,8 +/- 8,0 días después de la aplicación del respirador. AEP mostró ausencia de respuestas en seis casos (86%) y onda I solo en el otro (14%). El SEP mostró P 1-N 1 en cuatro casos (57%) y ninguna respuesta en tres (43%). Los componentes de la AEP fueron perturbados antes que los de la SEP y los casos fueron clasificados en tres tipos de acuerdo con esos hallazgos. Tipo I (un caso, 13%): onda I sólo en AEP y P 1-N 1 en SEP. Tipo II (3 casos, 28%): sin onda en AEP y P 1-N 1 en SEP. Tipo III (3 casos, 28%): sin onda en AEP y SEP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Calificación fisiológica intracraneal en tomografía computarizada (Parte 1): Calcificación de la región pineal
 De la calcificación fisiológica intracraneal, se examinó la calcificación común de la región pineal, el plexo coroideo de los ventrículos laterales y de los ganglios basales en función de la frecuencia de aparición de la edad y el sexo y el tipo de los equipos de tomografía. Se estudiaron los casos consecutivos de 2877 (1450 varones y 1427 mujeres) a los que se les realizó tomografía computarizada simple. La calcificación patológica fue excluida de este estudio. Se utilizaron tres tipos de equipos (SCN-200, Somatom 2 y TCT-10 A). En conjunto, la calcificación se mostró en el 67,7% en la región pineal, el 57,6% en el plexo coroideo de los ventrículos laterales y el 7,5% en los ganglios basales. Primero, relatamos detalladamente la calcificación de la región pineal, en la cual la calcificación ocurrió con mayor frecuencia. La calcificación en la región pineal tuvo una estrecha relación con la edad al aumentar con el envejecimiento. El paciente más joven tenía 8 años. Hubo un notable aumento en el número de pacientes de 10 a 39 años. Hubo un aumento gradual en los mayores de 40 años. De los pacientes con edad entre 70 y 79 años, se encontró calcificación en 81,5%. No se observaron cambios en la incidencia de pacientes mayores de 80 años. En cuanto a los pacientes mayores de 20 años, se observó calcificación en el 75,1% (82,6% hombres y 68,0% mujeres). En los pacientes de 20 a 79 años, la calcificación fue significativamente mayor en el sexo masculino que en el femenino. Aunque hubo una incidencia diferente de calcificación examinada por tres tipos de escáneres de TC, no fue significativa. No hubo diferencia significativa entre el espesor de la sección de 8 mm y 10 mm.

evaluación por TC de la atrofia cerebelosa con el envejecimiento en personas sanas
 El autor estudió la incidencia de evidencias tomográficas computarizadas de atrofia cerebelosa en 2.102 sujetos neurológicamente normales. Los sujetos fueron seleccionados de aproximadamente 10.000 casos sometidos a examen de TC en el hospital universitario de Juntendo desde el 17 de abril de 1978 hasta el 30 de octubre de 1979. Los 2.102 sujetos se clasificaron en 10 grupos según su edad: 1) menores de 1 año, 2) entre 1 y 4 años, 3) entre 5 y 9 años, 4) segunda década, 5) tercera década, 8 de la séptima década. Se exploró la incidencia de fisuras vermis cerebelosas aumentadas, fisuras hemisféricas cerebelosas, espacio subaracnoideo alrededor del cerebelo y el cuarto ventrículo en la TC. En cuanto al cuarto ventrículo, se midió el ancho transversal máximo del cuarto ventrículo y el diámetro máximo interior de la fosa posterior en la TC, y se calculó la relación del ancho del cuarto ventrículo con el diámetro de la fosa posterior. El análisis estadístico se realizó mediante la prueba de chi cuadrado o t para cada grupo de edad. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: I. La incidencia de fisuras del vermis cerebelo y fisuras hemisféricas cerebelosas se incrementó progresivamente con el envejecimiento. Aunque la diferencia fue casi significativa en cualquier grupo mayor de 20 años. Se destaca entre los mayores de 60 años. II. La incidencia de aumento del espacio subaracnoideo alrededor del cerebelo también aumentó significativamente después de los 60 años, III. En mayores de veinte años, el ancho del cuarto ventrículo aumentó con el envejecimiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inmunoterapia local con OK-432 para gliomas malignos-análisis inmunohistoquímico de los cambios cronológicos de los tejidos tumorales
 Los cambios cronológicos de los tejidos de glioma tratados con inmunoterapia local con OK-432 fueron examinados por el método inmunohistoquímico. OK-432 se inyectó en tejidos de glioma a través del reservorio de Ommaya 3 días (3 pacientes), 7 días (2 pacientes) y 14 días (2 pacientes) antes de la operación. Los cortes finos obtenidos quirúrgicamente de estos pacientes se tiñeron con el método complejo avidina-biotina-peroxidasa usando anticuerpos monoclonales de Leu-series para linfocitos de pan T (Leupressor AHC) y antígeno THCL. En 2 de los 7 tejidos de glioma obtenidos antes de la inyección local de OK-432 se encontraron pocos linfocitos T que infiltraban alrededor de los pequeños vasos sanguíneos. En todos los tejidos de glioma obtenidos 3 y 7 días después de la inyección, se observó necrosis de coagulación de los tejidos de glioma en 1-2 cm del tubo de Ommaya y muchos linfocitos T granulocitos y macrófagos estaban infiltrando difusamente. Considerando que en todos los tejidos de glioma obtenidos 14 días después de la inyección, también se observó necrosis de la coagulación, sin embargo los granulocitos y macrófagos fueron escasos. La mayoría de las células infiltrantes fueron linfocitos T. El examen de los fenotipos de los linfocitos T reveló que los fenotipos citotóxico/supresor y de ayuda/inductor de linfocitos T se entrelazaron entre sí en todos los casos. La beta 2m se expresó en la mayoría de las células de glioma en todos los casos antes y después de la inyección. Considerando que el antígeno HLA-DR se expresó en las células tumorales en 4 de los 7 casos antes de la inyección, sin embargo este antígeno se expresó en todos los casos después de la inyección.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Recuperación inducida por transplante de las lesiones de 6-OHDA de las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales en ratones
 Hasta el momento se han realizado intentos de reconstruir la vía nigroestriatal dañada en modelos experimentales de enfermedad de Parkinson en animales con deficiencia de dopamina inducida neurotóxicamente. Nuestro estudio estableció que las lesiones unilaterales de 6-hidroxidopamina (6-OHDA) de las neuronas nigroestriatal-dopamina (DA) producen una asimetría funcional bien caracterizada CBL-257/6 en el comportamiento. La administración intraperitoneal de metanfetamina indujo rotación ipsilateral a 7-20 g/min. 11 x 10(6) células singénicas DA-rich de mesencéfalo ventral embrionario se trasplantaron estereotaxicamente en el caudado-putamen. Se produjo una recuperación completa de la respuesta rotacional inducida por metanfetamina alrededor del día 60 después del injerto de suspensión celular singénica. Y una compensación completa de la respuesta rotacional también se llevó a cabo con las células ricas en DA del mesencéfalo ventral embrionario (longitud coronal; 10-13 mm) de ratones alogénicos C 3 H/HeN. El análisis FACS IV no reveló antígenos H-2 (Kk e Iak) antes del trasplante de estas células embrionarias. La inmunohistoquímica demostró que las fibras dopaminérgicas habían crecido predominantemente hacia el caudado-putamen ipsilateral. Estos resultados evidencian la integración de injertos singénicos y alogénicos y tejido huésped. Y la respuesta inmunológica en el cerebro trasplantado está en investigación.

Un caso de arteritis cerebral secundaria a meningitis bacteriana
 Se presenta el caso de una mujer de 34 años con meningitis por Streptococcus pneumoniae. Se deterioró súbitamente y la tomografía mostró baja densidad en los ganglios basales derecho y semiovale del centrum izquierdo. Las manifestaciones angiográficas incluían estenosis arterial de la porción supraclinoide de la ACI y la porción proximal de la ACM. Se realizaron inyecciones sistémicas e intratecales de los antibióticos y se añadieron los tratamientos al infarto cerebral, pero se hizo vegetativa. Durante su evolución se produjo hidrocefalia e infarto hemorrágico. La segunda angiografía 4 meses después no mostró desaparición de los hallazgos en el estudio inicial. La estenosis arterial por arteritis cerebral con meningitis fue causada por el cambio inflamatorio de la pared arterial, vasoespasmo y medio de contraste. Se sugiere por angiografía cerebral seriada que la estenosis arterial se debe no al vasoespasmo, sino al cambio inflamatorio de la pared arterial.

Desarrollo precoz de vasos sanguíneos cerebrales: sobre la relación entre la histogénesis cerebral y la vascularización interna
 El objetivo de este estudio es evaluar la relevancia morfológica de la histogénesis cerebral y la vascularización interna durante el desarrollo fetal precoz de ratones. Utilizando microscopios de luz y electrones, se observaron cerebros fetales y médulas espinales del día 11 (E11) al 16 con especial atención a la nueva formación de vasos sanguíneos en el parénquima. En las etapas del surco neural y de los vasos sanguíneos del tubo neural se confinaron en el mesenquima perineural alrededor de la capa celular de la matriz cuya citoarquitectura estaba dispuesta en un patrón seudoestratificado y no incluía vasos sanguíneos. En la etapa prosencéfalo (E 13), el primordio del estriado que se localizó en la porción ventrolateral del neonato cerebral conformado por la zona migrante apareció en la primera capa de los vasos sanguíneos. De la misma forma, los vasos sanguíneos también fueron reconocidos en la porción ventrolateral del mesencéfalo donde la zona migrante se formó inicialmente en E 13. En la médula espinal cervical, los vasos sanguíneos fueron inicialmente reconocidos en E 12, cuando la zona migratoria se formó en el área del cuerno anterior. En la etapa inicial del telencéfalo durante el E 14-E 15, los vasos sanguíneos se distribuyeron de manera uniforme en el neoplálio cerebral lateral, mientras que el neoplásico cerebral en la línea media se mantuvo más tardía que la capa lateral. En esta zona, la primera aparición de los vasos fue E 15 o E 16 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Medición del flujo sanguíneo cerebral local por tomografía computarizada con inhalación de xenón estable y método de filtración por curva
 Se describen métodos no invasivos para estimar el flujo sanguíneo cerebral local (FLC) y los coeficientes de partición local (L lambda) durante la inhalación de un 30% de gas xenón estable durante la TC. Después de la desnitrogenación con respiración pura de oxígeno, el 30% Xe es inhalado durante cuatro minutos para minimizar los efectos subastéticos con una máscara facial de goma y el sistema de administración de Xe. Se utiliza la curva local time-delta Hounsfield unidades durante la fase de lavado de Xe y lavado para calcular L lambda y LCBF utilizando una curva de ajuste de mínimos cuadrados. El cálculo de L lambda y LCBF con el nuevo método evidenció una distribución razonable entre los asuntos gris y blanco, y la reproducibilidad fue excelente en nuestro estudio. Se presentan varios estudios de caso de pacientes con infarto cerebral para demostrar la caracterización de los patrones de L lambda y LCBF en diversos tejidos y se discuten los fundamentos teóricos que subyacen al nuevo método de análisis de curva.

Relación del sitio del infarto con el pronóstico a 15 años en los pacientes que sobrevivieron durante 28 días después de un primer infarto de miocardio
 Se estudiaron 684 pacientes (629 varones), todos menores de 60 años, que habían sobrevivido durante 28 días tras un primer infarto agudo de miocardio, para determinar la influencia del sitio de infarto en el pronóstico a largo plazo. El sitio del infarto no se relacionó significativamente con la edad ni con la extensión del infarto en el momento del episodio agudo. Las complicaciones mecánicas fueron más frecuentes en los pacientes con infartos anteroseptales, mientras que las alteraciones de la conducción auriculoventricular fueron más frecuentes en aquellos con infarto inferior. El sitio de infarto no se relacionó con el hábito de fumar o la angina antes del infarto ni al año de seguimiento. Los métodos de tablas de vida no mostraron ninguna relación entre el sitio del infarto y la morbilidad o mortalidad a dos años o 15 años después del infarto inicial.

Fumar y enfermedad coronaria aguda: estudio comparativo
 Se estudiaron 98 pacientes con un primer infarto de miocardio documentado para detectar diferencias relacionadas con el tabaquismo en el perfil clínico y la evolución hospitalaria. La distribución de los lugares de infarto difirió significativamente entre fumadores y no fumadores. Los fumadores tuvieron concentraciones máximas de enzimas cardiacas. A pesar de esto, los fumadores tuvieron mejor pronóstico que los no fumadores. Existen importantes diferencias entre fumadores y no fumadores, tanto en el perfil clínico como en la evolución hospitalaria, lo que puede reflejar una diferencia en la naturaleza de la enfermedad coronaria subyacente.

Respuesta hemodinámica al clorhidrato de dopamina en la insuficiencia cardiaca postinfarto: falta de tolerancia después de la infusión continua
 La dopamina es un nuevo vasodilatador con una combinación de las propiedades agonistas del receptor de la dopamina y del beta 2 adrenoreceptor. Sus efectos hemodinámicos fueron evaluados después de la titulación de la dosis y durante la infusión hasta 24 horas en 15 pacientes con insuficiencia cardíaca después del infarto agudo de miocardio. En la titulación inicial una dosis de 1 microgramos/kg/min produjo una disminución del 25% en el índice de resistencia vascular sistémica y un aumento del 32% en el índice cardíaco. El índice de volumen sistólico y la frecuencia cardiaca aumentaron un 23% y 9% respectivamente. Las presiones de llenado del ventrículo izquierdo y la presión arterial media no se vieron afectadas. Los efectos a corto plazo se mantuvieron bien durante la infusión a largo plazo y no se desarrolló tolerancia. La administración de dopamina a pacientes con insuficiencia cardiaca tras un infarto agudo de miocardio aumenta el rendimiento cardíaco en reposo.

Efecto de las alteraciones de la frecuencia cardíaca en la presión media hora en las prótesis de la válvula mitral normalmente funcionantes
 Para testar la validez de una relación entre la media de la presión y el intervalo de tiempo diastólico, previamente demostrado en un sistema de duplicación de pulso, fueron estudiados ocho pacientes con válvulas mitrales protésicas y sistemas de marcapaso permanente. Se realizaron registros del ápice por onda continua o ecocardiograma Doppler pulsado a frecuencias cardíacas entre 75 y 150 latidos/min. El tiempo medio de presión se correlacionó estrechamente con el intervalo de tiempo diastólico aunque hubo variación individual y en tres prótesis el tiempo medio de presión alcanzó una meseta cuando el intervalo de tiempo diastólico fue superior a 300 ms. Es probable que el área del orificio sea el principal controlador de la presión media hora en que hay estenosis de la prótesis, pero que otros factores como la complacencia ventricular o atrial y el intervalo de tiempo diastólico protésico pueden modificar o obscurar el efecto valvular.

