Desarrollo de la enfermedad periodontal en un solo rebaño de ovinos: signos clínicos, morfología de la placa subgingival e influencia de los agentes antimicrobianos
 El desarrollo clínico de la boca rota durante un único año reproductivo y el efecto de dos agentes antibacterianos de amplio espectro sobre ella se siguió en 72 ovejas negras escoceses de entre dos y tres años de edad. Utilizando una serie de índices de salud dental especialmente desarrollados para este fin, se cuantificó y grafió la cantidad de gingivitis, movimiento dental, recesión gingival y bolsillo para toda la población y cada grupo en el ensayo farmacológico. Todas las características clínicas excepto el movimiento fluctuaron significativamente con el tiempo, siendo las fluctuaciones frecuentemente asociadas a factores nutricionales y ambientales. A pesar del uso prolongado de grandes dosis de dos antimicrobianos, no se evidenció reducción significativa en la cantidad de gingivitis clínica o de bolsillo.

Inmunización de cerdos con cultivos vivos de Streptococcus suis tipo 2
 Las inyecciones intravenosas repetidas de cerdos con cultivos vivos virulentos de Streptococcus suis tipo 2 estimularon una fuerte respuesta protectora frente a un desafío posterior. Esta protección se transfirió pasivamente a cerdos susceptibles mediante la inoculación de sueros de cerdos protegidos. Una fuerte respuesta protectora también fue estimulada por inoculaciones repetidas de cultivos vivos de aislados no patogénicos. La respuesta protectora no elimina los organismos S suis tipo 2 ya establecidos en las amígdalas o articulaciones, ni impide el establecimiento de infección subclínica en las amígdalas.

Las concentraciones séricas de inmunoglobulina A en perros normales y enfermos
 El nivel normal de IgA sérica en perros australianos occidentales fue definido por inmunodifusión radial única utilizando sueros de 100 animales adultos sanos, seleccionados aleatoriamente y cruzados. También se determinaron los valores séricos de IgA de 185 animales de seis razas. La media y la varianza de la IgA sérica de estos grupos fueron similares a los perros cruzados, con excepción de los perros de pastores alemanes, donde estos valores fueron estadísticamente mayores. Además, 210 perros con un rango de enfermedades crónicas (autoinmunes, hipersensibilidad, pioderma, neoplasia, demodecosis, aspergilosis diseminada) fueron ensayados y se registraron valores bajos en cinco casos. En todos los grupos de la enfermedad el valor medio de IgA sérica fue significativamente mayor que en el grupo cruzado y la varianza significativamente mayor en la mayoría de estos grupos. El grupo alemán de shepherd fueron los únicos perros normales con una media y una varianza similar a las de la serie clínica sugiriendo que esta raza puede tener un defecto primario en el metabolismo de IgA.

Anticuerpos específicos que contienen células del tracto respiratorio porcino después de la inmunización intraperitoneal e intratraqueal
 Los cerdos fueron inmunizados intraperitonealmente con ovoalbúmina en el adyuvante completo de Freund y posteriormente desafiados intratraquealmente con ovoalbúmina. Los resultados muestran que el grupo que recibió dos retos intratraqueales tuvo una respuesta celular significativamente mayor que la antivoalbúmina en la lámina propia del tracto respiratorio. Con la inmunización intraperitoneal o solo el desafío intratraqueal la respuesta fue insignificante. El isotipo de inmunoglobulina de las células que contienen antivoalbúmina fue predominantemente IgG. También hubo un anticuerpo considerable que contenía respuesta celular en el pulmón, que también era IgG. Estos hallazgos se discuten en relación a la inmunidad en el tracto respiratorio porcino.

Respuestas fisiológicas y comportamentales del gallino doméstico a la hipoxia
 Las respuestas fisiológicas y comportamentales de las gallinas adultas y los pollitos fueron monitorizadas en condiciones atmosféricas y cada vez más hipóxicas para investigar si la matanza anóxica era un método alternativo adecuado para su uso en la industria de sacrificio. Todas las aves fueron colocadas en una caja de perspex para observación fácil y el gas de nitrógeno fue administrado lentamente al someter las aves a condiciones anóxicas. Cuando se sometió a la disminución de la concentración de oxígeno las aves adultas se volvieron lentamente inconscientes, sin mostrar ningún signo de angustia, hasta que la insuficiencia respiratoria se supervise. Las garrapatas mostraron resultados similares pero se observó la pérdida de control motor, mientras que todavía consciente, lo que puede causar cierta angustia. Se sugieren nuevas investigaciones para paliar este problema.

Las lipoproteínas plasmáticas y el hígado graso en vacas lecheras
 Las vacas se clasificaron según estudio histológico tras biopsia hepática realizada en la segunda semana postparto (hepato graso leve, hígado graso moderado, hígado graso severo). Las lipoproteínas plasmáticas fueron separadas en varias clases de densidad por ultracentrifugación repetida. Los resultados indican que el inicio de la lactancia está asociado a una baja concentración de la fracción de lipoproteínas de 1,006 a 1,063 g ml-1. Las concentraciones más bajas se produjeron en vacas con esteatosis severa o durante la evolución de la esteatosis moderada.

Un modelo murino de meningitis por Streptococcus suis tipo 2 en el cerdo
 Cuando se infectaron experimentalmente ratones jóvenes o adultos con aislamientos de Streptococcus suis tipo 2 de patogenicidad conocida para cerdos, los organismos produjeron enfermedad, siendo los ratones jóvenes más susceptibles que los adultos. Un aislamiento de S suis tipo 2 menos patógeno para cerdos también apareció menos patogénico en ratones. El organismo podría estar reisolado de ratones infectados hasta 42 días. El tamaño del inóculo fue un factor que influyó en la probabilidad de desarrollar meningitis en ratones individuales después de la inoculación intravenosa. La transmisión del organismo a ratones in-contactados ocurrió en ratones jóvenes después de la administración intravenosa u oral. Estos estudios indican que el comportamiento de S suis tipo 2 en ratones se asemeja a su comportamiento en cerdos.

La patogenicidad de dos cepas de Streptococcus uberis se infunde en glándulas mamarias bovinas lactantes y no lactantes
 Dos cepas de Streptococcus uberis, una (0140J) resistentes a matar por leucocitos polimorfonucleares bovinas purificados suspendidos en leche y la otra (EF20) fueron sacrificados fácilmente por un animal. En las vacas lactantes 0140J produjo enfermedad clínica en 16 de 18 cuartos, mientras que FE20 produjo enfermedad clínica en sólo dos de 18 cuartos. Con excepción de tres vacas expuestas a EF20, los cuartos que resistieron la infección lo hicieron sin aparente reacción inflamatoria. En vacas no lactantes ambos organismos produjeron enfermedad clínica en seis de cada 10 cuartos. Dos vacas separadas, una ubre no lactante era resistente o sensible a ambos organismos.

Valores de función pulmonar y crecimiento en bovinos belgas blancos y azules de doble granulada
 Se investigaron 75 bovinos de doble camada de la raza belga blanca y azul, de dos días a 50 meses y de 45 a 680 kg de peso. Cambios de presión transpulmonar, medidos con balón esofágico, se obtuvieron variaciones de flujo y volumen de aire en la boca durante la respiración espontánea para calcular los datos de función pulmonar. También se registraron las tensiones de oxígeno y dióxido de carbono en la sangre arterial. Los cambios relacionados con el crecimiento de los valores de la función pulmonar fueron similares a los observados en otras razas bovinas. La resistencia pulmonar total, la resistencia pulmonar total específica, el trabajo viscoso, el poder respiratorio, el trabajo viscoso específico, la frecuencia respiratoria y el cambio pico-pico en la presión transpulmonar fueron mayores en bovinos belgas blancos y azules. En el primero, el volumen corriente, el volumen corriente específico, la menor presión transpulmonar durante la espiración, la presión transpulmonar a nivel de capacidad residual funcional, la complacencia pulmonar dinámica y la tensión arterial de oxígeno fueron menores. El flujo aéreo, el volumen minuto y la tensión de dióxido de carbono en sangre arterial fueron similares en bovinos belgas blancos y azules y Friesianos. Estos resultados se relacionaron con la gran sensibilidad de los bovinos de doble raza belga y azul a la laringitis y a la bronconeumonía.

ELISA para la determinación de anticuerpos de ovino a los antígenos capsulares de serotipos de Pasteurella haemolytica
 Se utilizó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas que utilizó la unión directa de antígenos capsulares de polisacáridos a placas de inmunoensayo de poliestireno para medir anticuerpos ovinos a A1 y A2 hemoslytica. La reactividad cruzada a bajo nivel se produjo entre el antígeno A2 y los antisueros heterólogos. Se abolió por absorción una fuerte reacción cruzada unilateral entre el antígeno A1 y el suero anti-A6. Estas reacciones sugieren antígenos capsulares compartidos entre los serotipos.

La farmacocinética y la biodisponibilidad de leveamisole en perros
 Levamisole se administró por vía intravenosa y oral (con y sin alimentos) a seis perros. Todos los perros reaccionaron negativamente a la dosis intravenosa y uno falleció. Para los cinco restantes, los datos intravenosos se ajustaron a un modelo de compartimiento con eliminación de primer orden y un tiempo medio de eliminación de 1,8 horas. En perros en ayunas la absorción del fármaco desde el intestino fue rápida y la fracción media absorbida (F) fue de 0,64. Cuando se administró levamisol con los alimentos, la biodisponibilidad del fármaco se alteró, ya que la absorción se enlenteció y posiblemente se redujo (F = 0,49). El efecto de la ingesta sobre la biodisponibilidad del levamisol podría afectar a la eficacia del tratamiento y a los efectos secundarios.

Análisis de secuencia nucleotídica de la región de unión del ADN del gen de la fibronectina de pollo
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica del segmento EcoRI 2.0 kb del clon lambda FC32 del gen de la fibronectina de pollo genómico, que se denomina dominio de unión al ADN. Este segmento superó otro clon lambda FC36 y contenía tres exones de 16, 17 y 18. Se clasificaron como repeticiones tipo III, como se demostró originalmente en la fibronectina del plasma bovino. Las homologías medias de estos tres exones entre pollo, ratas y fibronectinas humanas a nivel de aminoácidos son muy altas (87-98%) en comparación con el dominio de unión altamente conservador (79-88%).

Aplicación del método de diseño de trabajo sobre enseñanza clínica de enfermería
 En enfermería es importante dominar habilidades precisas y excelentes técnicas. Sin embargo, es más importante dominar las técnicas psicológicas que se pueden aprender conversando y escuchando a los pacientes y estudiando sus expresiones así como su comportamiento. Cuando una enfermera entra en la habitación de una paciente, para proporcionar un cuidado adecuado, debe ser capaz de comprender de inmediato los sentimientos del paciente a partir de su expresión o incluso de las primeras palabras que la paciente expresa. Sheila Dainow, un asesor de comunicación en inglés, dijo que "La empatía es una mezcla de escucha, observación y respeto". Mi sugerencia es que la educación de enfermería debe poner más énfasis en el aspecto psicológico de la relación paciente-enfermero, y enseñar las técnicas psicológicas necesarias.

Efectos de análogos y fármacos sobre la unión del receptor de la vasopresina de arginina en la membrana basolateral tubular renal de rata
 Se establecieron los métodos de aislamiento de membrana basolateral a partir de riñón de rata y ensayo de receptores 3H-AVP utilizando este preparado de membrana basolateral. Posteriormente, se estudiaron los efectos de los análogos y fármacos sobre la unión del receptor AVP. La unión específica a 3H-AVP fue inhibida por LVP, dDAVP y oxitocina en ese orden. Entre los diversos fármacos agonistas o antagonistas de la AVP (fluoruro, ciclofosfamida, mecloretamina, clorpropamida), sólo la clorpropamida inhibió la unión a la membrana de 3H-AVP. El valor de Kd calculado por el análisis de Scatchard fue de 1,30 +/- 0,28 nM (n = 4, M +/- DE), y se incrementó a 2,69 +/- 0,32 nM (n = 5, M +/- DE) por B. Nuestros datos muestran que la clorpropamida 1 mM disminuye la afinidad del receptor por el AVP y altera la unión del receptor AVP de manera competitiva.

Estimación de la dosis absorbida de radiación beta en los tejidos críticos mediante una única inyección de agua tritiada
 Los efectos biológicos del tritio en humanos necesitan ser aclarados, ya que las posibilidades de que los seres humanos estén expuestos a la radiación beta de tritio pueden aumentar con el desarrollo del reactor de fusión nuclear. Para evaluar los efectos biológicos del tritio, es necesario estimar exactamente la dosis absorbida de los rayos beta de tritio en el tejido. En muchos reportes, la dosis absorbida de HTO en los tejidos se estima a partir del contenido de tritio en el fluido corporal y los cálculos de dosis se basan normalmente en el contenido de agua de los tejidos blandos a 0,7. Sin embargo, estos métodos pueden no mostrar la dosis exacta absorbida en los órganos. En el presente estudio, la radiactividad de los tejidos críticos se midió directamente con un oxidizer de la muestra y la dosis absorbida se calculó a partir de la radiactividad del tritio en los tejidos. En este informe se muestran los detalles del método de cálculo de la dosis absorbida en los tejidos del ratón. Los resultados sugieren que la dosis absorbida debe obtenerse de la radiactividad en los tejidos.

Un caso de taquicardia atrial izquierda automática fue tratado con éxito con aprindina
 El electrocardiograma en una niña de 15 años de edad mostró taquicardia supraventricular persistente con tasas de 130 a 140 lpm. El estudio electrofisiológico confirmó taquicardia atrial izquierda automática, que fue transferida para ritmo sinusal por infusión intravenosa de aprindina (100 mg/10 min). Por tanto, la aprindina (60 mg/día) se administró por vía oral, y no hubo recurrencia de taquicardia atrial automática izquierda ni efectos colaterales durante el seguimiento posterior de 16 meses.

Effects of chronic inhalation of ethylene óxido on the rat tests
 Se investigaron los efectos de la exposición crónica al óxido de etileno en las pruebas. Cuando las ratas fueron expuestas a 500 ppm tres veces por semana durante 13 semanas, las pruebas del grupo expuesto se atrofiaron notablemente y su contenido de ADN disminuyó proporcionalmente. Sin embargo, la concentración plasmática de testosterona no cambió significativamente. En las pruebas la actividad de la glutatión reductasa disminuyó un 45% y la glutatión-S-transferasa aumentó un 64%, respectivamente. Estos resultados sugieren que el óxido de etileno causa una toxicidad definitiva en las pruebas y la anormalidad del metabolismo del glutatión juega un papel importante en su toxicidad.

Hemangiopericitoma maligno en tomografía computarizada
 Se presentan los hallazgos de TC de ocho hemangiopericitomas malignos. La TC reveló lesiones de masa bien circunscritas en cinco casos, mientras que tres tumores mostraron crecimiento invasivo. Se encontraron áreas quísticas en cuatro hemangiopericitomas y en un caso se observó calcificación distrófica. Tras la inyección intravenosa de contraste, todos los tumores mostraron un realce distinto.

Tasas intramedulares tardías de un meduloblastoma con metástasis primarias extramedulares-resonancia tomográfica por resonancia magnética utilizando gadolinio-DTPA
 La disección de las células tumorales vía LCR ocurre si existe una proximidad estrecha del crecimiento que ocupa el espacio maligno al sistema de circulación del LCR. Según la localización anatómica de las metástasis se hace una distinción entre metástasis intra y extramedulares. La tomografía por resonancia magnética es un método altamente sensible que puede indicar no sólo el proceso patológico, sino también su localización y extensión, especialmente si se utilizan sustancias paramagnéticas, a un grado mucho más preciso posible con la tomografía computarizada invasiva.

Acute pseudoobstrucción del colon
 La pseudoobstrucción aguda del colon es un tipo de íleo, probablemente mal diagnosticado, cuyo diagnóstico se sigue del patrón clínico con signos de íleo mecánico, el curso agudo y la radiografía. Los hallazgos radiológicos no pueden interpretarse claramente sin conocer el patrón clínico y el curso de la enfermedad. Por lo tanto, el correlato radiológico de la pseudoobstrucción del colon no es específico, sino que proporciona un punto a la enfermedad de su muestra dilatación de la cúpula, generalmente refleja un poco de aire y colon transverso. Para que el diagnóstico sea seguro, debemos excluir la obstrucción intestinal por medio de contraste radiológico o por coloscopia. El diagnóstico precoz es importante por el peligro de perforación del colon masivo dilatado (letalidad hasta 60%) y buen pronóstico si la terapia se inicia a tiempo a través de la compresión por un ruido de Dennis 90%. Para controlar el éxito del tratamiento se debe realizar un seguimiento radiológico de 24 horas para evitar el riesgo de perforación del colon. De esta manera se hace posible ahorrar a los pacientes habitualmente ancianos y multimórbidos una operación en riesgo aumentado.

Respuesta inmune en ganglios linfáticos cervicales profundos y bazo en el ratón después de la deposición de antígeno en diferentes sitios intracerebrales
 El drenaje intersticial y del líquido cefalorraquídeo hacia los linfáticos se estudió mediante inyecciones de 5 microlitros de glóbulos rojos empaquetados (GRCE) inyectados en el núcleo caudado del ventrículo, el lóbulo lateral del cerebro, y El número de células formadoras de placa (CPF) se determinó en los ganglios linfáticos cervicales profundos, los ganglios linfáticos axilares y el bazo, y el número de CPF 0,1 ml se comparó con la respuesta. El peso de los ganglios linfáticos cervicales profundos aumentó 3,0 veces el día 3 después de la inyección en el parénquima cerebral en comparación con el peso de estos ganglios tras la vacunación intravenosa. La respuesta antigénica específica alcanzó el día 5, 392 +/- 37 PFC/10(6) para IgG en los ganglios linfáticos cervicales profundos después de la deposición de antígeno en el núcleo caudado, mientras que sólo se obtuvo un pico menor en la respuesta antígeno específico 6. No hubo aumento de la CPF en ninguno de los ganglios linfáticos después de la inmunización intravenosa. Los experimentos muestran una respuesta antígeno específica en los ganglios linfáticos cervicales profundos después de la deposición del antígeno intracerebral, mientras que los antígenos depositados en los ventrículos laterales drenan preferencialmente a la sangre, con una alta respuesta en el bazo.

Inhibición efectiva de anticuerpos fijadores de cardiolipina en infecciones gramnegativas por lipopolisacárido bacteriano
 Los anticuerpos anticardiolipina (ACA) se detectaron por inmunoensayo enzimático de fase sólida en la mayoría de los sueros de pacientes con infecciones bacterianas Gram positivas y Gram negativas. La respuesta involucró todas las clases principales de inmunoglobulina IgG, IgM e IgA. La especificidad de la ACA se estudió en experimentos de inhibición competitiva con tres antígenos putativos: cardiolipina, lipopolisacárido (LPS) aislado de Salmonella minnesota, cepa sintética de Escherichia coli A 595. La unión de la clase IgG ACA de los sueros de cinco pacientes con infecciones Gram negativas fue efectivamente inhibida por LPS, mientras que 100 veces más cardiolipina fue necesaria para una inhibición comparable. El lípidos puros A fue un inhibidor menos eficaz de la actividad anticardiolipina que el LPS. Este patrón de reactividad no se observó en los sueros de pacientes con infecciones Gram positivas, sífilis o lupus eritematoso sistémico. Nuestros hallazgos sugieren que la cardiolipina puede no ser el antígeno inductor para los anticuerpos que une la cardiolipina y que se desarrollan en infecciones Gram negativas.

Mejora visceral tras la terapia combinada con plasmaféresis y inmunosupresores en la esclerosis sistémica progresiva
 En un ensayo terapéutico prospectivo de dos años, 15 pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ESP) fueron tratados con terapia inmunosupresora con o sin plasmaféresis a largo plazo. Antes del ensayo todos los pacientes tenían afectación grave del esófago, los pulmones o los riñones. Un paciente falleció por insuficiencia renal y otros 2 pacientes no mejoraron. En los 12 pacientes restantes, la mejoría objetiva ocurrió en todos, excepto en uno. El grado y grado de afectación cutánea disminuyeron significativamente (p < 0,01). La cineradiografía reveló aumento de la motilidad esofágica en 4 pacientes. La función pulmonar medida como capacidad pulmonar total y la complacencia pulmonar estática mejoraron (p < 0,01). En 4 pacientes el número de contracciones atriales o ventriculares prematuras en la monitorización del ECG de 24 h disminuyó, así como las concentraciones de inmunoglobulinas y títulos de ANA en suero. Aunque no se pudo determinar si la mejoría clínica se asociaba con la terapia combinada o con el tratamiento inmunosupresor solo, nuestros resultados sugieren que la terapia inmunosupresora es beneficiosa en el SEP avanzado.

Seguimiento de 17 años de los síntomas y signos de la articulación de la rodilla en la artritis reumatoide
 Se realizó una encuesta poblacional en Estocolmo, Suecia, en 1967. En una muestra de 15.268 individuos, 239 tenían artritis reumatoide según los criterios diagnósticos de Nueva York. En 1983, es decir. 17 años después, 109 de los 127 individuos que todavía viven fueron revisados. De estos, 79 se quejaron de síntomas de rodilla y 30 afirmaron que la rodilla era la articulación que presentó mayor distancia a la marcha. Cincuenta y nueve encontraron dificultad para caminar hacia arriba o hacia abajo y 47 tuvieron que utilizar ayuda para caminar. Estas deficiencias se observaron con mayor frecuencia en las rodillas inflamadas o dolorosas, 17 años antes. Además, en el seguimiento, se observó estrechamiento del espacio articular en las rodillas inflamadas y dolorosas. La deformidad de valgo se asoció con hinchazón, mientras que la deformidad en varo también se vio afectada, además de la hinchazón, dolor y movilidad restringida. En total, se realizaron 108 operaciones en 48 de los 109 sujetos que fueron reexaminados; 12 de ellas fueron cirugías de rodilla.

Hallazgos gammagráficos en la articulación reumatoide de la rodilla
 Se encontró un aumento en la captación de 99m-tecnetium metilenedifosfonato en 42 rodillas de 24 pacientes con artritis reumatoide. Todas las 23 rodillas que fueron dolorosas y las 21 rodillas que presentaron sinovitis mostraron un aumento de la concentración de isótopos. El estrechamiento del espacio articular se observó en 26 articulaciones, todas excepto una de las cuales fueron sometidas a aumento de la acumulación isotópica y sinovitis. El grado de destrucción del cartílago radiológico correlacionó significativamente con la captación isotópica. En los estadios iniciales de la artritis reumatoide, la captación isotópica se encontró heterogénea dentro de la articulación en la mitad de los casos. En las etapas posteriores, con un estrecho espacio articular y angulación valgo, el isótopo se concentró en el lado lateral de la articulación, mientras que las articulaciones con angulación varo tuvieron una distribución más simétrica. El grado y distribución de la captación parece estar regulado por varios factores, entre otros, la actividad inflamatoria y la carga mecánica.

Aumento del riesgo de cáncer hepático primario en mujeres expuestas a solventes
 Un estudio anterior caso-referenciado por los mismos autores [Int Arch Occup Environ Health 54 (1984) 147-153] relató que las mujeres expuestas al solvente, pero no los hombres, tenían un riesgo aumentado. El presente estudio fue realizado para verificar esos resultados. Los familiares de pacientes fallecidos, 377 casos de cáncer de hígado, 385 referentes de infarto coronario y 476 referentes de cáncer de estómago, respondieron a un cuestionario sobre empleo pasado y covariables potencialmente relevantes, siendo 691,70% respectivamente. La información fue evaluada para la exposición al solvente por dos higienistas ocupacionales sin conocimiento de los diagnósticos de los pacientes. Siete casos de cáncer de hígado de sexo masculino y siete de sexo femenino fueron expuestos a solventes, siendo la razón de probabilidades menor que 1 para los hombres pero mayor que 3 para las mujeres independientemente del grupo de referencia utilizado para la comparación. Los resultados confirman hallazgos anteriores de los autores. Cuando ambos materiales fueron combinados, la odds ratio fue de 7,8 para los casos de cáncer de hígado femenino en comparación con los referentes de infarto. En el material combinado, nueve casos de cáncer de hígado femenino, dos referentes de cáncer de estómago, pero ningún referente de infarto tuvo por lo menos probable exposición a hidrocarburos clorados. Esa exposición fue rara entre todos los hombres del estudio. Ese hallazgo puede explicar por qué el aumento del riesgo de cáncer de hígado ocurrió solamente para las mujeres, aunque una diferencia de sexo en la sensibilidad no puede ser descartada completamente.

Tasa de estenosis valvular: tratamiento quirúrgico vs dilatación percutánea con balón
 La valvuloplastia con balón ha sido recomendada como una alternativa a la cirugía, por lo que este nuevo procedimiento debe ser comparado con el reemplazo valvular cardíaco. En nuestra experiencia con 284 pacientes consecutivos, la mortalidad hospitalaria fue del 1,8% (incluyendo reemplazo valvular múltiple); la supervivencia postoperatoria a 5 años fue del 92% y el 94% de los pacientes tenían un curso libre de embolismo. Para investigar la eficacia de la valvuloplastia con balón, este procedimiento fue realizado bajo visión directa en el quirófano antes de la escisión y reemplazo de la válvula aórtica calcificada. En dos tercios de los pacientes la dilatación con balón no tuvo un impacto detectable en la anatomía valvular. En los informes clínicos el área valvular aórtica media calculada no superó 1 cm2 (área de orificio del St. Válvula Jude No. 25 = 3,07 cm2). Un buen resultado funcional sólo se puede esperar de la valvuloplastia con balón mitral en ausencia de alteraciones escleróticas de las estructuras subvalvulares. En cuanto al riesgo de valvuloplastia con balón para el paciente, la mortalidad hospitalaria asociada a este procedimiento no es inferior a la del recambio valvular quirúrgico (6,2% en el Registro francés de dilatación con balón, 1,8% en nuestra experiencia para pacientes quirúrgicos). Una observación alarmante es que el efecto beneficioso de la valvuloplastia aórtica con balón en el gradiente de presión cesa en un período relativamente corto. En pacientes con dilatación del balón mitral se debe considerar el riesgo de tromboembolismo arterial y el desarrollo de regurgitación valvular. En la actualidad, el área de aplicación clínica de la valvuloplastia con Balón puede ser el siguiente: El procedimiento se considera el tratamiento de elección solamente para la estenosis pulmonar. Para la dilatación congénita y reumática de la válvula aórtica la dilatación con balón puede ser un método útil para individuos más jóvenes si las cúspides no son inmovilizadas por masas calcificadas.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 250 WORDS

La valvuloplastia percutánea con catéter balón en estenosis mitral y aórtica adquirida en adultos
 Desde 1984 hasta 1985 se añadió al arsenal de cardiología intervencionista la dilatación del catéter de estenosis mitral y estenosis aórtica. En la valvuloplastia mitral, el atrio izquierdo es abordado por cateterismo transeptal. Normalmente la dilatación se realiza por dos catéteres con balón de 20 mm de diámetro. Una o dos dilataciones de 20 segundos de duración suelen ser suficientes para abrir la válvula mitral agrieciendo una o dos comisuras fusionadas. En nuestra serie de 61 pacientes el área valvular mitral tuvo más del doble (de 1,03 +/- 0,27 cm2 a 2,17 +/- 0,71 cm2). Los sujetos más adecuados para la técnica son pacientes jóvenes en ritmo sinusal con valvas relativamente elásticas, escasas calcificaciones, poca distorsión del aparato subvalvular y sin grandes regurgitaciones. Sin embargo, la valvuloplastia mitral también se puede probar en condiciones menos favorables cuando existen contraindicaciones quirúrgicas, particularmente en pacientes ancianos. Las complicaciones de la técnica son de hecho raras. La mejoría funcional es espectacular y los estudios de control a lo largo de dos años no muestran tendencia a la reestenosis. En la valvuloplastia aórtica se utiliza un abordaje arterial retrógrado. Los catéteres de balón de tamaño creciente son utilizados consecutivamente, a partir de 15-20 y hasta 23 mm de diámetro. La dilatación forzada es necesaria no sólo para superar la fusión de los velos, sino también para comprimir las estructuras valvulares contra la pared aórtica para hacerlos más confiables y romper las calcificaciones. Desde septiembre de 1985 más de 400 pacientes han sido sometidos a valvuloplastia en Rouen con resultados globales satisfactorios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Morfología del infarto de miocardio
 Se revisan los cambios bioquímicos, histoquímicos, microscópicos de electrones y microscópicos ligeros en el daño isquémico agudo e infarto. Los indicadores morfológicos precoces de daño irreversible del miocardio son la ruptura del sarcolema y la necrosis de la banda de contracción. El tamaño del infarto aumenta con la duración de la isquemia. La terapia resultante de la reperfusión precoz minimiza el tamaño del infarto, pero puede causar daños a la reperfusión.

Estrategia urgente en el tratamiento del infarto agudo de miocardio
 La trombólisis sistémica reduce significativamente la mortalidad en el infarto agudo de miocardio si el tratamiento se administra rápidamente después de que los primeros síntomas se manifiesten. Para optimizar la utilización de este nuevo tratamiento, los pacientes deben ser aceptados para trombólisis si pueden ser admitidos en un hospital con unidades de cuidados intensivos en menos de tres horas de los primeros signos clínicos de infarto agudo de miocardio evidenciados por electrocardiograma. Los pacientes deben ser sometidos a angiografía coronaria solamente si el dolor torácico o las alteraciones isquémicas del ECG en reposo o en ejercicio pueden ser documentados después de la trombólisis o en pacientes jóvenes con infarto grande. Si esta revolución terapéutica se explota con cuidado y seleccionando las mejores indicaciones, el paciente se beneficiará de una mejor gestión.

Terapia de estreptoquinasa intravenosa en infarto agudo de miocardio en un hospital comarcal
 Como parte del estudio internacional multicéntrico ISIS-2, 20 pacientes con infarto agudo de miocardio han sido aleatorizados para tratamiento con estreptoquinasa en este hospital comarcal desde el verano de 1986. Doce recibieron estreptoquinasa activa. El tratamiento ha demostrado ser practicable y libre de problemas graves, incluso en un hospital de tamaño menor, siempre que los pacientes sean cuidadosamente seleccionados.

Experiencias iniciales con trombólisis en hospitales suizos, sinopsis de una discusión mesa redonda
 La terapia trombolítica del infarto agudo de miocardio (IAM) ha supuesto una reducción significativa de la mortalidad, limitación del tamaño del infarto y preservación de la función ventricular izquierda. Entre los panelistas hubo consenso con respecto a las siguientes recomendaciones para la terapia trombolítica eficaz del IAM: la fase prehospitalaria debe ser considerablemente reducida, principalmente reduciendo el retraso del paciente. Esto puede lograrse haciendo que los pacientes conozcan los síntomas del IAM y la necesidad de hospitalización inmediata sobre su ocurrencia. Una vez descartadas las contraindicaciones, la trombólisis intravenosa debe iniciarse en todos los casos en que el tiempo transcurrido desde el inicio del dolor no sea superior a 3 horas. En pacientes con grandes infartos, la trombólisis intravenosa está indicada hasta 6 horas después del inicio del dolor. Los medicamentos concomitantes deben incluir la heparinización y la administración de aspirina. Cuando se logra la reperfusión, el paciente debe ser monitorizado para la recurrencia de la isquemia. Independientemente de la recurrencia de los síntomas de isquemia, se requiere la realización de una arteriografía coronaria inmediata con el objetivo de revascularización por ATCP o cirugía de derivación. Los pacientes sin recurrencia de isquemia espontánea deben ser sometidos a test ergométrico de esfuerzo antes de salir del hospital. La angina producida por el ejercicio o la depresión del segmento ST son fuertes indicaciones para la arteriografía coronaria.

Efectuación trombolítica sistémica mediante estreptoquinasa. Experiencias en el Hospital Civil de Lugano en el marco del estudio ISIS-2
 Con un pequeño grupo de hospitales suizos tuvimos la oportunidad de participar en el ISIS-2, el principal estudio sobre trombólisis en el infarto agudo de miocardio. La experiencia con nuestro microcosmo (Ospedale Civico Lugano) se comparó con el macrocosmo de los resultados del ISIS-2 en 17,187 pacientes aleatorizados (en brackets). La mortalidad fue del 5,1% (7,8%) en nuestro grupo de estreptoquinasa y del 15,8% (12,8%) en nuestro grupo placebo. En el estudio ISIS-2 la combinación de terapia trombolítica con estreptoquinasa y terapia antiplaquetaria con aspirina mostró una reducción de aproximadamente un tercio en la mortalidad aguda por infarto de miocardio, accidente cerebrovascular y reinfarto. Nuestra experiencia confirma la disminución de la incidencia de efectos adversos alérgicos (3,5%), sangrado mayor (0,3%) y sangrado menor (2,9%) durante o después de la terapia trombolítica.

"Ambulatorio" de la función ventricular izquierda mediante un sistema de detección de la espintilación. Evaluación de un nuevo método
 Para validar una nueva sonda portátil de centelleo (VEST) para la determinación de la función del VI, 68 pacientes fueron estudiados después de la angiografía con radionúclidos estándar (ARN). La reproducibilidad de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo FEVI fue buena (reposo r = 0,93; ejercicio r = 0,96) con posición de sonda inalterada, algo menos buena después de la reposición de ARNr (r = 0,84). Las mediciones a largo plazo en 7 pacientes mostraron datos válidos hasta 12 horas. Combinado con el registro simultáneo de dos electrodos ECMV, parece adecuado para la detección de alteraciones transitorias de la función del VI, como suceden durante la isquemia o debido al tratamiento medicamentoso.

Paso marcapasos antitaquicardia: alternativa de acogida en la terapia de la taquicardia paroxística supraventricular
 Los marcapasos antitaquicardia pueden detectar taquicardias supraventriculares paroxísticas (TVSP) e interrumpirlas automáticamente por estimulación auricular sobredriva. En pacientes con TVSP, la estimulación antitaquicardia ofrece una alternativa terapéutica al tratamiento medicamentoso. Los autores presentan el seguimiento a largo plazo de sus pacientes y explican la indicación de implante.

Papillary-quístico del páncreas en mujeres jóvenes
 Se presenta un caso de tumor papilar quístico (sólido quístico) del páncreas en una mujer de 15 años de edad. Este tipo de tumor es de bajo grado de malignidad y no tiene actividad endocrinológica. Suele presentarse en mujeres jóvenes. El tratamiento es la resección quirúrgica.

Distribución de siliconas en agua, sedimentos y peces en ríos japoneses
 Se presenta un nuevo método analítico de ensayo de poliorganosiloxanos (siliconas) en muestras ambientales. El método utilizado es el petróleo para la extracción del solvente de la muestra (agua, sedimento, tejido biológico) y la detección inductiva del plasma acoplado de las siliconas orgánicas extraídas. El límite de detección de siliconas en la muestra/extracto final de metilisobutilcetona es de aproximadamente 0,01 ppm, y el método se aplica a muestras de diversos ríos japoneses para cuantificar siliconas en varios materiales ambientales. Las siliconas se reportan desde aguas del río (hasta aproximadamente 50 ppb), sedimentos ribereñas (hasta 6 ppm) y como componente extraíble del tejido de pescado (hasta aproximadamente 0,9 ppm).

Metilación ambiental del estaño: evaluación
 Se revisa la metilación química y biológica del estaño en condiciones ambientales. También se considera la cuestión de si las especies de metiltina forman in situ en el medio ambiente. Los abordajes analíticos mediante técnicas de hidridización proporcionan resultados bastante sensibles. Estudios de incubación de microorganismos ambientales y sedimentos han demostrado la formación de especies de metiltina, y se han observado conversiones similares con agentes químicos metilantes como la cobalamina metilo y el yoduro metilo.

Silicona como trazador contaminante en solventes de laboratorio
 Este trabajo examina una suite de disolventes lipídicos para su utilidad como solventes para el análisis de silicona por espectroscopia de Raman, y discute la observación de que los reactivos off-the-shelf pueden ser contaminados por silicona durante la fabricación. De los solventes examinados, solo el cloroformo fue transparente en aquellas regiones espectrales (chiefly 500 cm-1) en las que la silicona presenta su espectro Raman. Además, el cloroformo examinado mostró evidencia de contaminación por silicona. Por lo tanto, se sugiere cloroformo como un disolvente adecuado para el trabajo espectroscópico de Raman que involucra silicona, si se tiene cuidado de confirmar que el cloroformo elegido no está contaminado por silicona.

Posible metilación del mercurio inorgánico por siliconas en el medio ambiente
 Los organosiloxanos (siliconas) se liberan al medio ambiente en cantidades cada vez mayores, y existen cuestiones sobre la reactividad de las siliconas como agentes metilantes en condiciones ambientales. Específicamente, la interacción del mercurio inorgánico y los polidimetilsiloxanes, y otras siliconas, para dar metilmercurio es importante en este contenido. Para ello se realizaron una serie de experimentos de laboratorio en los que se realizaron mercurio inorgánico, siliconas de cadena corta y larga, siloxanes cíclicos, gomas oxidadas de silicona y formulaciones industriales. En todos los casos se evidenció la producción de metilmercurio, hallazgo de posible significancia. Los análisis de metilmercurio y los productos de degradación relacionados con el silicio se llevaron a cabo utilizando una combinación de cromatografía de gases, espectrometría de masas y gasometría de espacio- cabeza.

Silicon como trazo nutriente
 Silicon desempeña un papel importante en el tejido conectivo, especialmente en el hueso y el cartílago. El efecto primario de Silicon en el hueso y el cartílago parece estar en la formación de la matriz orgánica. Las anomalías óseas y cartilaginosas se asocian con una reducción de los componentes de la matriz, lo que resulta en el establecimiento de un requisito para el silicio en la formación de colágeno y glucosaminoglicanos. El apoyo adicional al papel metabólico del silicio en el tejido conectivo se debe a que el silicio es un ion importante de células osteogénicas, especialmente elevado en el estado metabólicamente activo de la célula. Otros estudios también indican que el silicio participa en la bioquímica de las estructuras que contienen enzimas subcelulares. Silicon también forma importantes relaciones con otros elementos. Aunque es evidente que el silicio desempeña una función metabólica específica en el cuerpo de trabajos recientes, se ha propuesto un papel estructural en el silicio del tejido conectivo. Una relación establecida entre el silicio y el envejecimiento probablemente se relaciona con cambios de glicosaminoglicanos.

Contenido de mercurio de algunos peces marinos del Mar del Sur del Caribe
 La concentración de mercurio en el músculo e hígado de 63 especímenes, que comprende 17 especies de peces comestibles de aguas costeras del Caribe Sea cerca de Cumaná, fue determinada por espectrofotometría de absorción atómica por vapor frío. El contenido de Hg del tejido muscular comestible, expresado en peso fresco, varió de 0,048 microgramos g-1 en lisa (curama de Mugil) a 0,190 microgramos g-1 en tajali (Trichiu promedio 0,042). Los valores correspondientes para el hígado variaron de 0,135 microgramos g-1 en lebranche (Mugil brasiliensis) a 0,361 microgramos g-1 en tajali (Trichiurus lepturus promedio 0.05). De las 17 especies analizadas, siete presentaron una concentración de mercurio superior a 0,10 microgramos g-1 y el resto menos de 0,08 microgramos g-1 en tejido muscular comestible.

El consumo de plaguicidas se relaciona con la incidencia de cáncer en un distrito rural de Hungría
 El análisis de mortalidad general mostró una tendencia creciente de las enfermedades circulatorias en dos pueblos examinados. Las enfermedades respiratorias y el suicidio fueron más frecuentes en el pueblo con mayor uso de plaguicidas (village I). El riesgo relativo (RR) del cáncer gástrico en hombres es significativamente mayor en el municipio I (alta tasa de uso de plaguicidas) que en el conjunto (RR 1,65; intervalo de confianza del 95% (IC95%), 0,96-2,83). Dado que la concentración de nitratos en el agua potable, el consumo de drogas, el tabaquismo y los hábitos alimentarios son similares en las dos aldeas, y dado que el consumo de alcohol es mayor en el lugar II (tasa moderada de uso de plaguicidas), parece que el nitro. Esto se apoya en el hecho de que se encontró un mayor número de casos de cáncer gástrico donde se habían utilizado cantidades mayores de plaguicidas nitrosables.

Calibración de un detector de seguimiento nuclear de estado sólido para la medición de los niveles interiores de radón y sus hijas
 Las mediciones puntuales integrada de los niveles de radiación ambiental se realizan comúnmente con detectores de pistas nucleares de estado sólido (DSNT). Estos detectores son particularmente adecuados para el seguimiento de la radiación del interior, sin embargo deben calibrarse para la medición de los niveles de radón (Rn) y sus hijas probablemente encontradas en las viviendas. En este trabajo se presentan los resultados de experimentos realizados para calibrar la película de nitrato de celulosa. LR-115 tipo II, que se utiliza para medir los niveles de Rn en ambientes interiores de viviendas en la India. El detector fue expuesto a concentraciones variables de Rn dentro de una cámara de exposición tanto en Bare como en Cup con modos de membrana. Se obtuvieron los factores de calibración de 1,05 x 10 (-3) trayectos cm2 día-1 por pCi m-3 (2,84 x 10(-2) trayectos cm-2 día-1 por Bq m-3) y 4,8 x 10 cm2 seguimientos.

Deposición atmosférica de arsénico y selenio a través de Canadá, utilizando como biomonitor la mosca de Sphagnum
 Se realizó un estudio de biomonitoreo del depósito atmosférico de arsénico y selenio en el norte de Canadá utilizando musgos de Sphagnum fuscum. Se realizó un muestreo intensivo adyacente al esmelter en Rouyn-Noranda, Quebec. Se determinó una concentración de fondo promedio de arsénico en los ratones de 0,66 mg kg-1, mientras que la mayoría de las concentraciones de selenio estaban por debajo del límite de detección de 0,2 mg kg-1. Las concentraciones elevadas de arsénico se encontraron en las proximidades de las zonas minera y enrojecida de Flin Flon, Manitoba y Atikokan, Ontario. Se detectaron concentraciones elevadas de selenio cerca de Rouyn-Noranda. Tanto el arsénico como el selenio se presentaron en la mosca a concentraciones inferiores a las encontradas en los suelos canadienses.

Detección de la inflamación aguda con IgG policlonal no específica marcada con 111In
 La detección de focos de inflamación es parte integrante de la evaluación clínica del paciente febril. Cuando se presentan abscesos anatómicamente distintos, la detección de lesiones puede realizarse mediante técnicas radiográficas estándar, particularmente en pacientes con anatomía normal. Sin embargo, en la fase flegmoniana y en los pacientes sometidos a cirugía, estas técnicas son considerablemente menos eficaces. Mientras que los métodos radionucleidos, como Gallium-67 (67Ga)-citrato e Indium-111 (111In)-labeled WBCs, no han sido relativamente exitosos para la detección temprana. En el curso de los estudios sobre el uso de anticuerpos específicos dirigidos al organismo para infecciones experimentales por imágenes en animales, se observó que la inmunoglobulina G policlonal inespecífica (IgG) localizada, así como anticuerpos específicos. Los experimentos preliminares sugieren que la porción Fc de IgG es necesaria para una efectiva localización de la inflamación. Dado que la IgG policlonal en gramos ha sido utilizada con seguridad para el tratamiento en pacientes con estados de inmunodeficiencia, se decidió comprobar si las cantidades miligramos de IgG radiomarcada podrían encontrar sitios focales de inflamación en humanos. Hasta el momento, hemos estudiado una serie de 84 pacientes con sospecha de lesiones en abdomen, pelvis, injertos vasculares, pulmones o huesos/articulares. En 48 de los 52 pacientes con lesiones focales detectadas mediante cirugía, tomografía computarizada (TC), resonancia magnética (RM) o ecografía (US), la gammagrafía IgG localizó correctamente el sitio, mientras que 31 pacientes sin inflamación focal del radiofármaco no presentaban alteraciones. Cuatro pacientes presentaron falsos negativos y un paciente fue falso positivo. Para esta pequeña serie, la sensibilidad y la especificidad globales fueron 92% y 95%, respectivamente. En este reporte revisamos nuestra experiencia con este nuevo agente emocionante.

Dislocación posterior de la articulación esternoclavicular: reporte de dos casos, con énfasis en el manejo radiológico y diagnóstico precoz
 Las luxaciones posteriores de la articulación esternoclavicular son poco frecuentes, pero potencialmente muy graves. El diagnóstico y manejo radiológicos son frecuentemente difíciles. Las proyecciones especializadas disponibles no son ampliamente conocidas y el papel de las películas planas es poco conocido. Se presenta la incidencia, la patomecánica y las manifestaciones clínicas de estas luxaciones y se discute el diagnóstico radiológico.

Cicatrización plástica de las costillas en los niños
 Se presentan cuatro casos de extracciones plásticas de las costillas. En tres pacientes con enfermedad de Werdnig-Hoffman, las curvaturas plásticas se asociaron con neumonía crónica y atelectasia. Se postula que las fuerzas retractivas intrapulmonares pueden deformar las costillas delgadas por la atrofia muscular. A su vez, el colapso torácico puede perpetuar la atelectasia lobar y segmentaria. En un caso de osteogénesis imperfecta sin neumonía, creemos que las fuerzas musculares normales costillas se debilitan por la deficiencia de la arquitectura cortical normal.

Predicción de la resistencia a la compresión de los cuerpos vertebrales de la columna lumbar por tomografía computarizada cuantitativa
 La resistencia a la compresión final de 36 vértebras toracolumbares fue determinada experimentalmente. Además, se midió el contenido mineral óseo trabecular mediante tomografía computarizada simple de energía cuantitativa. Las áreas de las terminaplacas fracturadas también fueron determinadas por tomografía computarizada. Los resultados muestran que existe una relación lineal entre la resistencia a la compresión y el producto de la densidad ósea y el área de la placa terminal. Estos datos permiten predecir in vivo la fuerza corporal vertebral mediante un método no invasivo con un error estándar de estimación de menos de 0,95 kN.

El valor de la radiografía de mano de inmersión en las alteraciones de tejidos blandos de los trastornos musculoesqueléticos
 Se realizaron radiografías de manos de inmersión en 25 pacientes con diferentes presentaciones clínicas y se compararon con estudios radiográficos simples de las manos. La técnica de inmersión es superior al delinear las capas de piel, grasa subcutánea y grasa entre los planos musculares. Más importante, esta técnica destaca los tendones y partes blandas de la articulación, que apenas se observan en las radiografías de manos estándar. Los estudios de inmersión son útiles, tanto en el diagnóstico precoz de la artritis erosiva como en el seguimiento del curso de la enfermedad. Se recomiendan como un complemento a la radiografía convencional de manos en los trastornos musculoesqueléticos con afectación de tejidos blandos.

