Las características ultrasonográficas de la placa carotídea y el riesgo de déficit neurológico posterior
 En un estudio prospectivo, 214 pacientes consecutivos considerados no candidatos a intervención quirúrgica fueron evaluados mediante barrido duplex scan. De los pacientes, 135 no tenían síntomas y 79 tenían antecedentes de síntomas neurológicos previos. En 139 lados del duplex scan demostró estenosis no hemodinámica (reducción del diámetro del lumen menor del 50%) y en 99 lados, estenosis hemodinámica (reducción del diámetro del lumen del 50% o mayor). De las 238 placas de la arteria carótida examinadas, 167 fueron homogéneas y 71 heterogéneas. Durante un seguimiento medio de 34 meses se produjeron 27 nuevos déficits neurológicos focales. Los pacientes con síntomas previos presentaron una mayor incidencia de nuevos déficits (18/79 vs 9/135) (p < 0,01). La gravedad de la estenosis y la presencia de placa heterógena se correlacionaron estadísticamente con la aparición de nuevos déficits (p < 0,001). El análisis multivariante mostró que el patrón ecográfico y la gravedad de la estenosis eran variables independientes. Concluimos que una placa heterogénea debe ser considerada como una placa inestable con posibilidad de causar isquemia cerebral.

Un estudio randomizado y controlado para determinar la eficacia de la infiltración fascial de bupivacaína en la prevención de complicaciones respiratorias después de la cirugía abdominal electiva
 Se realizó un estudio randomizado y controlado para determinar si la infiltración de fascia con bupivacaína, anestésico local de acción prolongada, en el momento del cierre después de la laparotomía electiva, es eficaz en la prevención de complicaciones respiratorias postoperatorias. En el Hospital General de Toronto 415 pacientes sometidos a laparotomía electiva fueron asignados al azar para recibir bupivacaína al 0,25% (2 ml/cm de incisión), infiltrados en la fascia de forma uniforme a lo largo de ambos lados (2013). Las radiografías de tórax (RxC) de todos los pacientes fueron obtenidas en el preoperatorio y en el segundo día del postoperatorio. Los estudios de función pulmonar fueron realizados en el preoperatorio y durante los dos primeros días consecutivos en el postoperatorio. Las películas CXR fueron puntuadas por un observador ciego. En el postoperatorio, el 64% del grupo de tratamiento y el 56% del grupo control presentaron evidencia de atelectasia en las películas CXR (p = NS, prueba de chi 2). Ambos grupos tuvieron decrementos similares en la capacidad vital y el volumen de reserva espiratoria en el primer y segundo día del postoperatorio. No hubo diferencia significativa en la cantidad de analgésicos tomados en las primeras 24 horas, aunque el tiempo hasta el primer analgésico fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento (2.2 vs 1.3 horas, p < 0.055). Concluimos que la infiltración de la fascia con bupivacaína al 0,25% en una dosis de 2 ml/cm de incisión no es efectiva en la prevención de la atelectasia postoperatoria. No reduce el uso de un analgésico aunque puede retrasar su necesidad inicial.

La creatina cinasa como indicador pronóstico de lesión eléctrica
 Los niveles séricos seriados de creatina cinasa (CK) e isoenzima miocárdica de la banda de creatina quinasa (CK-MB) fueron obtenidos de 116 de 125 pacientes quemados eléctricos admitidos entre 1976 y 1986. Dividimos a los pacientes en tres grupos ( CKpico en los 2 días siguientes al ingreso) como sigue: grupo 1, CK inferior a 400 U/L; grupo 2, CK = 400 a 2500 U/L; grupo 3, CK mayor de 2500 U/L El infarto de miocardio clínico (IM) se determinó por alteraciones isquémicas del ECG, patrones de isoenzimas de LDH y evolución clínica. Los injertos cutáneos ocurrieron en 2 de 24 pacientes del grupo 1, en 15 de 31 del grupo 2, y en 37 de 61 del grupo 3. La estancia hospitalaria (media +/- EEM) fue de 4,6 +/- 1,3 días para el grupo 1, 20,2 +/- 5,4 para el grupo 2, y 37,7 +/- 3,6 para el grupo 3. El grupo 1 no requirió amputaciones; el grupo 2 tuvo 1 extremidad y 5 amputaciones de dígitos; el grupo 3 tuvo 22 extremidades y 16 amputaciones de dígitos. Sólo se encontraron tres IM clínicos (todos en el grupo 3), aunque 1 de 31 pacientes del grupo 2 y 32 de 61 del grupo 3 tenían CK-MB superior al 4%. La elevación de la CK y de la CK-MB está asociada a un mayor tiempo de hospitalización y a un mayor riesgo de injerto o amputación de la piel que a niveles menores de 400 U/L. El IM clínico es raro y no puede ser diagnosticado por elevación de la CK-MB aisladamente.

Complicaciones gastrointestinales tras cirugía cardiaca
 Las complicaciones gastrointestinales (GI) tras procedimientos quirúrgicos cardíacos son infrecuentes pero graves. Se identificaron 33 complicaciones GI en 25 pacientes sometidos a cirugía cardiaca durante 7 años (2,0%). La mortalidad de los pacientes con estas complicaciones fue del 44%. La colecistitis aguda acalculosa fue la complicación más letal (86%). La pancreatitis aguda fue la complicación más frecuente (8 pacientes). La mayoría de los pacientes respondieron bien a medidas conservadoras. Cinco pacientes presentaron hemorragia digestiva alta y tres presentaron hemorragia digestiva baja que requirió más de 2 U de concentrados de hematíes. Todos los pacientes fueron diagnosticados endoscópicamente y ninguno requirió cirugía. De los pacientes restantes, uno fue intervenido por úlcera duodenal perforada, uno por diverticulitis perforada y uno por pseudoobstrucción del colon, y un paciente fue sometido a laparotomía diagnóstica negativa. El fallo hepático fue fatal en los tres pacientes en los que ocurrió. Las complicaciones GI se correlacionaron significativamente con la edad avanzada, el tiempo prolongado de bypass, la cirugía valvular y el sexo femenino. Se concluye que las complicaciones sépticas del GI, especialmente la colecistitis aguda acalculosa y la cirugía cardiaca viscosa perforada son poco frecuentes pero letales. Las características clínicas son a menudo sutiles y un alto índice de sospecha es necesario para un diagnóstico precoz y la institución de tratamiento adecuado.

Revisión de bypass gástrico: lecciones aprendidas de 920 casos
 El bypass gástrico en Y de Roux (BGC) es una intervención aceptada para el control del peso corporal en pacientes con obesidad mórbida. Las complicaciones técnicas precoces y la pérdida de peso inadecuada, conocidas secuelas de este procedimiento, necesitaron reoperación en 42 pacientes de 920 a los que se les realizó RGB en un período de 10 años. Las indicaciones para la reintervención fueron anastomosis gastroyeyunal dilatada (16), pérdida de peso inadecuada sin aumento demostrable de la anastomosis (10), ruptura de la línea esplénica (6), obstrucción anastomótica (4), fuga gástrica anastomótica proximal (2). La reintervención consistió en redoblar completamente el RGB inicial en 20 pacientes, redondo solo la anastomosis en 17 pacientes, revisión de la línea en 4 pacientes y dilatación intraoperatoria de la anastomosis en un paciente. Después de la RGB inicial, 26 de los 42 pacientes (61,9%) presentaron complicaciones mayores. Tras la revisión de la BR hubo complicaciones mayores en 21 pacientes (50%). En conclusión, las complicaciones postoperatorias mayores pueden contribuir al fracaso de la RGB, la revisión de la RGB para fracaso técnico temprano o pérdida inadecuada de peso se asocia a una alta incidencia de complicaciones mayores y, posteriormente, pérdida de peso insignificante. Por tanto, no se recomienda la reparación de la BR para fracaso técnico o complicaciones.

Effect of interleukin 2 on blast  proliferativa activity and expression of T-cell indicators in patients with acute lymphoblastic leucemia
 Se comparó la actividad proliferativa de células blásticas de pacientes con leucemia linfoblástica aguda con la actividad de células linfoides del timo y sangre de sujetos sanos. La actividad proliferativa espontánea en las células obtenidas extempore varió ampliamente. Sobre la base de este índice se distinguieron grupos de pacientes con alta actividad proliferativa (grupo 1) que superaban el nivel de proliferación del timo y con baja actividad proliferativa (grupo 2). Se encontró correlación directa entre la actividad proliferativa espontánea inicial y el número de leucocitos, así como con el número absoluto de blastos en sangre. En algunos pacientes del grupo 1 (grupo 1B) se observó una disminución de la actividad proliferativa inicial alta en el tiempo de cultivo. En la mayoría de estos pacientes (91%) la administración de interleucina-2 al medio cultural previno una disminución de la actividad proliferativa. En los demás pacientes del grupo 1 (grupo 1A) no se observó una elevada actividad proliferativa espontánea durante el cultivo. En el grupo 1A se observó una respuesta proliferativa al factor de crecimiento de células T en el 36% de los pacientes. Las células blásticas de los pacientes del grupo 2 no respondieron a esta linfocina. La expresión de novo de marcadores de células T fue observada en algunos pacientes del grupo 1 como resultado de la acción de la interleucina-2. Se discute el papel de la interleucina-2 en la patogénesis de la leucemia linfoblástica aguda.

Síndrome de pseudopalabras con fístula entérica dorsal y agenesia sacra
 El síndrome de pseudogripal espinal asociado a fístula entérica dorsal es un fenómeno raro. Hasta la fecha, sólo nueve casos humanos han sido reportados en la literatura inglesa. Presentamos otro caso de este tipo, con agenesia sacra como hallazgo adicional y único. Se discuten varias teorías etiológicas que incluyen la persistencia del canal neurentérico, la aparición de un canal neuroentérico ectópico o accesorio, la división o la desprendimiento de la neurodermis dorsal por rotura del tubo neural.

Desarrollo uterino postnatal en la rata: efectos estrógenos y antiestrógenos sobre el epitelio luminal
 Se examinaron los efectos de los estrógenos sintéticos, el dietilstilbestrol (DES) y el etilestradiol (EE), y el antiestrógeno de trifeniletileno, el clomifeno uterino (CCC). Estos compuestos, a diferencia del estradiol, no se unen significativamente a la alfafetoproteína sérica de rata (AFP). La administración de DES o EE durante el período de génesis de la glándula uterina normal (días postnatales 10-14) indujo hipertrofia del epitelio luminal y aumento del peso húmedo uterino. La duración de estas respuestas se relacionó con la dosis. Al día 26, el número de células del epitelio luminal fue significativamente deprimido, en comparación con los controles. El desarrollo de las glándulas uterinas se retrasó de 6 a 9 días, dependiendo de la dosis de estrógenos, y el número de glándulas uterinas finalmente alcanzadas fue generalmente menor que en los animales control no tratados. Mientras que una dosis diaria de 0,1 microgramos CC/ra no alteró el desarrollo uterino, 10 microgramos CC/ra causaron hipertrofia del epitelio luminal prolongado e inhibieron la génesis de las glándulas uterinas sin inducir el aumento de peso. El número de células estromales aumentó significativamente el día 26 después de la exposición al CC. Junto con estudios previos, estos datos demuestran una mayor potencia y especificidad del estadio evolutivo de los estrógenos no adrenados del AFP respecto a la alteración del desarrollo de las glándulas uterinas. Además, estos datos sugieren que la influencia disruptiva de los antiestrógenos sobre la génesis de las glándulas puede estar mediada por una influencia indirecta sobre el estroma uterino.

Influencia de la erdosteína, un agente mucolítico, sobre la penetración de la amoxicilina en el esputo en pacientes con exacerbación infecciosa de la bronquitis crónica
 24 pacientes con exacerbaciones infecciosas agudas de bronquitis crónica recibieron amoxicilina sola o en combinación con erdosteína (un agente mucolítico) durante una semana en un estudio doble ciego controlado con placebo. Las puntuaciones de la evaluación clínica, la temperatura corporal, las concentraciones séricas y de esputo de amoxicillina y los resultados del cultivo de esputo fueron registrados en cada grupo. Erdosteína aumentó significativamente las concentraciones de antibióticos en el esputo, pero no en el suero. El tratamiento combinado también causó una disminución más rápida de la viscosidad del esputo y de la temperatura corporal y una esterilización más rápida del esputo. Estos resultados muestran que la erdosteína aumenta la concentración de amoxicilina en el esputo en pacientes con exacerbaciones agudas de bronquitis crónica. Este efecto puede deberse a una reducción de la viscosidad de las secreciones bronquiales producidas por erdosteína.

Comparación de histamina y metacolina para uso en pruebas de provocación bronquial en estudios comunitarios
 La medición de la reactividad bronquial es ampliamente utilizada en las encuestas epidemiológicas. La histamina se ha comparado con el reto de la inhalación de metacolina en dos muestras de adultos de una pequeña ciudad para determinar cuál es el mejor agente de uso en estudios comunitarios. Se administraron dosis crecientes de histamina y metacolina, hasta un máximo de 4 y 12 mumol respectivamente, según el método de Yan et al., siendo medida la reducción de la dosis provocativa de un 20% de DPFE. Más sujetos tenían un PD20 medible con metacolina que con histamina, tanto en una muestra aleatoria de 108 sujetos (25 frente a 11 sujetos, p < 0,01) como en una muestra adicional de 95 sujetos seleccionados por los últimos 48 meses. Los efectos secundarios fueron leves con ambos agentes, pero la histamina causó cambios en la voz en más sujetos (21% vs 11%). La repetibilidad fue evaluada en otro grupo de sujetos con sibilancias en el último año. El intervalo del 95% para una sola estimación de PD20 en sujetos con PD20 medida en al menos una ocasión fue +/- 2,5 dosis doble para histamina (n = 25) y +/- 2,1 dosis doble para metadona (n = 33). Así, la metacolina tiene ventajas sobre la histamina para estudios comunitarios de reactividad bronquial, ya que es posible utilizar dosis que produzcan más mediciones de PD20 con menos efectos secundarios.

La ausencia de metacolina indujo broncoconstricción por hiperventilación del ejercicio o de la volición
 La resistencia pulmonar total se midió a partir de registros continuos de flujo y presión esofágica en cinco sujetos normales en tres días distintos antes y después de la inhalación de metacolina. La dosis de metacolina produjo un incremento medio de 5 veces en la resistencia de las vías aéreas. Inmediatamente después de la inhalación de metacolina los sujetos fueron sometidos a una prueba de ejercicio progresivo en cicloergómetro (día 1) o hiperventilación voluntaria (día 2) o permanecieron en reposo (día 3). En el primer día durante el ejercicio, la resistencia pulmonar disminuyó rápidamente hasta los niveles basales en dos a tres minutos y permaneció allí durante 10 minutos. En el día 2 la reproducción voluntaria del mismo nivel y patrón de ventilación que durante el ejercicio resultó en una caída similar de la resistencia. Al tercer día, cuando los sujetos permanecieron en reposo, la resistencia pulmonar permaneció elevada por 10 minutos. Se concluye que los efectos broncodilatadores del ejercicio pueden ser explicados por el aumento de la ventilación y no por el propio ejercicio, pero con volúmenes corrientes mucho menores de lo que se ha considerado necesario para reducir la broncoconstricción inducida por fármacos.

Chancre: un concepto antiguo o una solución moderna para dormir enfermo?
 Una breve introducción sobre la tripanosomiasis en rumiantes y una explicación del término chancre son seguidas de una discusión de varios hallazgos sobre la patogénesis temprana de la enfermedad. Este estudio forma parte de los requisitos para obtener un doctorado en medicina veterinaria.

Sarcoma de Kaposi pulmonar en dos receptores de trasplante renal
 Entre 350 receptores de trasplante renal atendidos en el Hospital Militar de Riyadh, 12 desarrollaron sarcoma de Kaposi. Dos de estos sarcomas se presentaron fundamentalmente como un problema de infiltrados pulmonares difusos en un huésped inmunocomprometido. En uno se estableció el diagnóstico mediante biopsia pulmonar transbronquial. La retirada de la inmunosupresión llevó a una resolución radiológica satisfactoria en ambos pacientes.

Fraud en medicina con el niño como víctima. Síndrome de Munchausen por proxy. Revisión de la literatura
 En una revisión de la literatura sobre el tema síndrome de Münchhausen por proxy, los autores intentan dar una impresión de la historia del diagnóstico y tratamiento de este tipo especial de maltrato infantil. Se discuten aspectos particulares de la confrontación. Consideran características de los actores principales en este juego muy dramático. Los autores señalan problemas en el diagnóstico diferencial en el marco de otros temas como 'intoxicación no accidental', 'doctor-shopping' y 'filicida'. Se discuten las consecuencias éticas y legales.

En los cuadernos de notas de Constantijn Huygens (1595-1687)
 En este artículo recogemos y comentamos los pasajes que se refieren a las enfermedades infantiles y pediátricas en los libros de registro del conocido Holandés y poeta Constantijn Huygens. Esta notable fuente para la historia de la pediatría describe el desarrollo psicológico y físico de los cinco niños de Huygen y las enfermedades con las que fueron afectados.

El agua de bebida clorinada es mutagénica y causa una inducción tipo 3-metilcholantina de monooxigenasa hepática
 Fracciones ácidas/neutral de 4 muestras de agua de bebida clorada fueron testadas para mutagenicidad en el test de Ames e inyectadas intraperitonealmente a ratones Wistar de 10 y 20 días de peso en dosis de 200 y 100. Las actividades enzimáticas mediadas por el citocromo P-450 de la etilmorfona-N-demetilasa (EMND), 7-etoxicumarina-O-deetilasa (ECOD), 7-eoxyresopentina-O-Oroxigenasa hepática, y 7-O-O-O-O-O-O-O-O-polinurofinosa determinadas (EPOD). La EROD fue introducida por los concentrados. La inducción se relacionó con la actividad mutagénica. Se observó un aumento de aproximadamente 4 veces en la actividad con la muestra más mutagénica. La PEROD también fue ligeramente aumentada. Las actividades EMND y ECOD no se vieron afectadas por la dosis más baja, pero la dosis más alta causó inhibición del 30-40%. Aunque los extractos no fueron tóxicos para las bacterias, fueron inesperadamente tóxicos para las ratas. Se concluye que las muestras contenían inductores del tipo 3-metilcholanthrene (3-MC).

Efectos de la administración aguda de O,S,S-trimetilfosforoditioato en la generación de respuestas inmunes celulares y humorales tras estimulación in vitro
 Se examinó el curso temporal de la modulación inmunológica inducida por el tratamiento agudo con O,S,S-trimetilfosforoditioato (OSS-TMP), impuridad en las formulaciones técnicas de malatión femenina C/657BL. Los parámetros inmunológicos estudiados incluyeron la generación de linfocitos T citotóxicos (LCT) aloantígeno (H-2 incompatible) y células secretoras de anticuerpos a glóbulos rojos ovinos, respuesta proliferativa a la producción de mitogenos e IL-2. Administración aguda de las dosis no tóxicas de OSS-TMP, o sea. 20 ó 40 mg/kg provocaron una elevación en la generación de una respuesta de CTL el día 1 ó 7, respectivamente. A 20 mg/kg de OSS-TMP, la respuesta de anticuerpos fue elevada en el día 3. Sin embargo, a una dosis de 40 mg/kg de OSS-TMP, la respuesta de anticuerpos fue suprimida en el día 1 después del tratamiento. Después de la administración aguda de 60 o 80 mg/kg de OSS-TMP, la generación de un anticuerpo y las respuestas de CTL fueron suprimidas en todos los momentos probados con una excepción. Un día después del tratamiento con una dosis de 60 mg/kg de OSS-TMP, no hubo alteración en la respuesta de la LCT. Al día 7 siguiente al tratamiento, las respuestas mitogénicas a lipopolisacárido y fitohemaglutinina fueron elevadas en todas las dosis de OSS-TMP administradas. Sin embargo, en este momento, la respuesta proliferativa a Concanavalina A se incrementó de forma dosis dependiente. La producción de IL-2 fue suprimida después de la administración aguda de 60 o 80 mg/kg de OSS-TMP en todos los momentos evaluados y en todas las dosis testadas en el día 5 después del tratamiento. Estos datos indican que el OSS-TMP, a diferencia de su congéner, O,O,S-trimetilfosforotioato, potencia la generación de respuestas inmunes humorales y celulares mediadas tras la administración de C57BL/6.

Modelos farmacocinéticos fisiológicos: algunos aspectos de la teoría, la práctica y el potencial
 Los modelos son constructos intelectuales que modelan relaciones seleccionadas entre los elementos de un sistema para corresponder de alguna manera a elementos de un segundo sistema. En la farmacocinética, los modelos fisiológicos proporcionan una base explicativa, claramente articulada, racional para la integración de datos empíricos; lo hacen mediante la división del sistema biológico en componentes relevantes (tejidos, órganos, etc.) y A diferencia de los modelos convencionales de compartimiento mamilar, existe una clara correspondencia entre los elementos del sistema modelo y las entidades fisiológicas. Debido a su alto grado de relevancia física y bioquímica, estos modelos pueden ayudar a proporcionar una visión profunda de la estructura, función y mecanismo. Así, las relaciones farmacocinéticas (y potencialmente farmacodinámicas) respuesta-tiempo pueden ser comprendidas en términos de interconexiones y comportamiento de los subsistemas constituyentes. En su peor parte, estos modelos proporcionan visiones escalonadas o infértiles de la realidad y, por lo tanto, nos frustran y alientan con la trivialidad de sus intuiciones. En su mejor forma, nos permiten comprender la acumulación del pensamiento en la farmacocinética y en la farmacodinámica, y ayudar con la integración de los datos y la mejora del diseño experimental.

Estudio de dosis-respuesta respiratoria en voluntarios normales y asmáticos expuestos a aerosoles de ácido sulfúrico en el rango de tamaño submicrométrico
 Veintiún voluntarios sanos y 21 asmáticos fueron expuestos a aerosoles de ácido sulfúrico respirable ( diámetro medio de partícula de la masa aproximadamente 0,9 micron, desviación estándar geométrica 2,5) en una cámara a 21 grados y humedad relativa 50%. Las concentraciones medidas de ácido sulfúrico fueron en promedio 0,380, 1060 y 1520 microgramos/m3 (en el rango ocupacional, superiores a las concentraciones observadas en la contaminación del aire ambiente). Las exposiciones a diferentes concentraciones ocurrieron en orden aleatorio con intervalo de 1 semana. Ellos duraron 1 hr e incluyeron tres períodos de 10 min de ejercicio pesado. Los voluntarios sanos no mostraron cambios estadísticamente significativos en la función pulmonar, la reactividad de la vía aérea a la metacolina inhalada o la notificación general de síntomas irritantes que podrían atribuirse a la exposición al ácido. Se observó un ligero aumento estadísticamente significativo (p < 0,01) de la tos con el aumento de la concentración ácida. A las dos concentraciones más altas de ácido, los asmáticos mostraron aumentos significativos en los síntomas irritantes y decrementos en la función pulmonar, sin cambios significativos en la reactividad de la vía aérea. Su función disminuyó con el tiempo durante la exposición. Estudios previos en fog (10 grados, diámetro medio de partícula aproximadamente 10 micron) con concentraciones similares de ácido sulfúrico mostraron más síntomas pero menos alteración de la función pulmonar, tal vez reflejando diferentes sitios de deposición de partículas en las vías aéreas. Esta y más precoz evidencia predice escasamente, en su caso, la respuesta irritante aguda a corto plazo (1 h o menos) exposiciones al ácido sulfúrico a concentraciones encontradas en la contaminación del aire ambiente.

Farmacocinética de cisplatino: aplicaciones de un modelo fisiológico
 Se revisa un modelo farmacocinético fisiológico para la disposición del fármaco antineoplásico cis-diamminedicloroplatino(II) (cisplatino o DDP) en varias especies de mamíferos. Se discute la importancia de los parámetros clave del modelo y de sus relaciones interespecies. Se presentan métodos para estimar dos de estos parámetros (las constantes de velocidad para la formación de metabolitos fijos y móviles) a partir de experimentos in vitro. Los metabolitos fijos y móviles están formados por la unión irreversible de cisplatino a macromoléculas y a neutrófilos de bajo peso molecular, respectivamente. Se ilustra el uso del modelo para simular y predecir el comportamiento farmacocinético del cisplatino y sus metabolitos en diferentes especies animales tras la administración intravenosa e intraperitoneal. Las constantes de velocidad fija de formación de metabolitos pueden ser utilizadas conjuntamente con los parámetros de transporte de masas para estimar la exposición tisular a cisplatino después de la administración sistémica o regional de medicamentos. El modelo puede servir de base lógica para un modelo farmacodinámico que incorpora las reacciones de cisplatino con ADN. El modelo también proporciona un medio para comparar las características farmacocinéticas de los análogos de cisplatino y para ayudar en el desarrollo racional de los análogos.

Dinámica del crecimiento celular en la carcinogénesis vesical a largo plazo
 Se ha desarrollado un modelo probabilístico de base biológica del proceso carcinogénico basado en una teoría de carcinogénesis en dos etapas. El modelo ha sido validado utilizando estudios experimentales de carcinogénesis vesical en ratas, con énfasis en la cuantificación de la dinámica celular. Los parámetros críticos rastreados a través de este proceso incluyen tasas mitóticas, pérdidas celulares y tasas de natalidad, y transiciones celulares irreversibles de normales a iniciados para estados transformados. Los análisis demuestran la sensibilidad de la incidencia tumoral al momento y magnitud de los cambios a estas variables celulares. La modelación se ha aplicado a compuestos genotóxicos como la formaamida N-[4-(5-nitro-2-furil)-2-tiazolil] y compuestos no genotóxicos, como la sacarina sódica. Para estos últimos compuestos se han estudiado regímenes de administración complejos que incluyen experimentos de dos generaciones, experimentos de iniciación-promoción y administración de sacarina sódica tras ulceración e hiperplasia regenerativa. La modelación indica que los efectos de estos compuestos pueden explicarse por completo sobre la base de la citotoxicidad y la consiguiente hiperplasia. La modelación cuantitativa basada en procesos biológicos tiene el potencial de aplicación directa a la evaluación del riesgo carcinogénico.

Evaluación sensorial cuantitativa en toxicología y medicina laboral: aplicaciones, teoría y valoración crítica
 Los sistemas sensoriales están afectados por una serie de productos químicos. Sus funciones pueden ser evaluadas cuantitativamente con métodos psicofísicos. La Psicofísica es el estudio científico de la relación entre la dimensión física o las dimensiones de un estímulo y la respuesta comportamental que genera. En primer lugar, se ilustra la contribución única de la psicofísica a la toxicología con algunos ejemplos tomados de los campos de audición, visión y sensibilidad somatosensorial. A continuación, se presenta una breve revisión de la evolución de la psicofísica, seguida de una revisión de sus fundamentos científicos básicos. La evaluación psicofísica se realiza mediante la entrega de estímulos cuantificados en orden preespecificado y solicitando una respuesta estandarizada del sujeto. Los métodos psicofísicos especifican la secuencia de presentación de estímulos e incluyen el método de límites, el método de estímulos constantes, así como los métodos de ajuste y seguimiento. Los paradigmas de respuesta especifican la respuesta estandarizada que el sujeto debe hacer a los estímulos presentados según un formato específico. Los tres principales paradigmas de respuesta son los paradigmas de si-no, elección forzada y valoración. Los procesos sensoriales pueden ser estudiados tanto en humanos como en animales por diversas técnicas, tales como condicionamiento clásico, comportamiento operante y modulación refleja. Se realiza una revisión crítica de la aplicación de métodos psicofísicos y paradigmas de respuesta. Varios ejemplos ilustran la potencial confusión que supone el uso no ortodoxo de la terminología y metodología psicofísica. Finalmente, se dan algunas sugerencias para la evaluación de procesos sensoriales en humanos.

Cuntición de comportamientos naturalistas
 Los comportamientos naturalistas son comportamientos que los organismos exhiben en la naturaleza. Comer, dormir y comportamientos sexuales son ejemplos. Como se observa que los comportamientos naturalistas ocurren sin ningún aparente entrenamiento o aprendizaje, algunas personas creen erróneamente que todos los comportamientos naturalistas son desarraigados, y por lo tanto son diferentes de los comportamientos de laboratorio. Se mantiene que los comportamientos naturalistas pueden ser estudiados de manera rentable en el laboratorio toxicológico, utilizando técnicas cuantitativas de neurociencia conductual. La comprensión de la toxicidad y de los mecanismos subyacentes se intensifica cuando se piensa que los comportamientos naturalistas son respuestas a estímulos. Estimul que influye en los comportamientos naturalistas puede aparecer dentro de los organismos (por ejemplo, señales fisiológicas del hambre) o fuera de los organismos (por ejemplo, el olor de la luz de los alimentos o el inicio del ciclo nocturno). Un sistema práctico, no invasivo y automatizado puede ser utilizado para mejorar la observación del lado de la jaula actualmente utilizado para evaluar comportamientos naturalistas en el tamizaje de toxicidad. Se muestran los efectos de las alquilinas y otros neurotóxicos sobre la alimentación, el beber, la crianza y el ciclo diario de actividad de reposo. El patrón de actividad nocturna del roedor ha demostrado ser especialmente sensible a neurotóxicos, por lo que merece atención adicional en el desarrollo de toxicología neuroconductual.

Cuantificación del comportamiento operante
 El estudio del desempeño en esquemas intermitentes de refuerzo ha demostrado ser una poderosa herramienta en los campos de la psicología experimental y de la farmacología conductual y, en la actualidad, es igualmente valiosa en toxicología conductual. La capacidad de especificar contingencias precisas del refuerzo permite una cuantificación cuidadosa y detallada del desempeño. Los esquemas intermitentes de refuerzo pueden ser utilizados en la toxicología conductual de varias maneras. Se puede establecer y utilizar una línea de base de desempeño para monitorear los efectos agudos o rastrear los efectos de la exposición crónica a un agente tóxico. Alternativamente, pueden ser utilizados esquemas de refuerzo en experimentos que requieran comparaciones grupales, donde tanto el desempeño terminal como la adquisición de desempeño pueden ser de interés. El uso de diferentes esquemas, generando diferentes tasas y patrones de desempeño, puede ser comparado para elucidar mecanismos comportamentales. El uso de computadores para el control de horarios y la adquisición de datos permite un análisis detallado del desempeño, aumentando así la probabilidad de detección de efectos sutiles.

Aspectos de la monitorización biológica de la exposición a éteres glicoles
 Los éteres de Glycol son frecuentemente utilizados como disolventes, detergentes y emulsionantes solos o como componentes en productos industriales y de consumo. Los éteres monometil y monoetilo del etilenglicol y sus ésteres de acetato son teratogénicos y embriotóxicos y causan daño testicular en animales de laboratorio, mientras que el éter monobutilo causa hemólisis. Los efectos adversos se atribuyen a los metabolitos ácidos metoxi-, etoxi- y butoxiacético, respectivamente. Los éteres glicoles pueden entrar rápidamente en el cuerpo por inhalación, así como por la captación dérmica. Por lo tanto, se ha sugerido la monitorización biológica de la exposición a éteres de glicol. En este trabajo se revisan las propiedades físicas, la aparición, el análisis, la toxicidad y la toxicocinética de los éteres glicoles más comunes y se discuten los aspectos toxicocinéticos de la monitorización biológica. Se ilustra el efecto del ejercicio físico y la importancia relativa de la absorción respiratoria y percutánea en la exposición interna a éteres glicoles. La monitorización del metabolito ácido en orina se sugiere como el mejor índice de exposición. La variabilidad intra e interindividual, la toxicocinética dosis-dependiente y la inducción e inhibición metabólica son ejemplos de posibles fuentes de error en la estimación de la exposición interna de la excreción urinaria del metabolito ácido.

Revisión de la toxicología y epidemiología del dinitrato de propilenoglicol
 El dinitrato de propileno glicol (PGDN) es un éster explosivo rápidamente metabolizado, nitrato, con efectos cardiovasculares agudos a niveles más bajos de exposición y colapso vascular. La exposición puede ser por vía dérmica o por vía inhalatoria. La toxicología ha desempeñado un papel importante en el establecimiento de límites de exposición admisibles en el lugar de trabajo, que han sido limitados por cefaleas vasculares y decrementos sutiles y transitorios en el desempeño del sistema nervioso central. Menos bien caracterizado es la etiología del exceso de morbilidad cardiaca a largo plazo en trabajadores expuestos a NPDG. La degeneración del sistema nervioso central humano y los vínculos con enfermedades infecciosas son preocupaciones no documentadas.

The Canadian American Ticlopidina Study (CATS) in thromboembolic stroke.Diseño, organización y resultados basales
 El Canadian American Ticlopidina Study es un estudio multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego, que evalúa la eficacia y la seguridad del clorhidrato de ticlopidina en pacientes que han sufrido un accidente cerebrovascular no inferior a 1 semana. La evaluación primaria de la eficacia se basará en la agrupación de eventos desenlaces ictus recurrentes, infarto de miocardio o muerte vascular. Veinticinco centros clínicos, 12 en Canadá y 13 en Estados Unidos, ingresaron a un total de 1.072 pacientes durante un periodo de reclutamiento de 3 años; estos pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir 250 mg de ticlopidina dos veces al día. El reclutamiento de pacientes se completó en diciembre de 1986. Los pacientes fueron seguidos durante un máximo de 3 años o hasta el cierre del estudio en diciembre de 1987; en ese momento se logró un seguimiento promedio de 25 meses. Resumimos el protocolo y organización del estudio y documentamos los métodos de ejecución y análisis, con los criterios correspondientes, antes de la divulgación del código de tratamiento a cualquiera de los investigadores del estudio. También proporcionamos una descripción clínica de los pacientes al ingreso al estudio.

Causas oculares en la enfermedad cerebrovascular isquémica
 Se estudiaron 72 cepillos oculares en 50 pacientes con síntomas de enfermedad cerebrovascular isquémica aterotrombótica mediante ecografía doppler continua con análisis de espectro (Dopscan). Catorce pacientes también tenían angiografía convencional y 14 tenían angiografía por sustracción digital. El soplo ocular por flujo de aumento debido a oclusión (siete hematomas, 9,7%) o estenosis estrecha (17 soplos, 23,6%) de la arteria carótida interna contralateral representó sólo 24 soplos oculares (33,3%). Por el contrario, la estenosis del sifon ipsilateral al soplo ocular fue un hallazgo muy común. Los 14 pacientes estudiados con angiografía convencional presentaron grados variables de estenosis del sifon ipsilateral al soplo ocular; hubo un fallo en la angiografía. Concluimos que la estenosis del sifón puede causar un soplo ocular aislado o actuar en combinación con el flujo de aumento por oclusión carotídea contralateral o estenosis estrecha. La diferencia en su aparición relativa en nuestros pacientes en comparación con lo reportado previamente probablemente refleja diferencias raciales en la distribución de lesiones estenóticas o ocluidas de la arteria carótida entre nuestros pacientes y pacientes caucásicos. El soplo ocular fue el único hallazgo auscultatorio en más de una cuarta parte de nuestros pacientes (14 de 50, 28%).

Alteraciones de la señal de la sustancia blanca en individuos normales: correlación con la ecografía carotídea, medidas del flujo sanguíneo cerebral y factores de riesgo cerebrovasculares
 Se estudiaron 52 sujetos asintomáticos mediante resonancia magnética y se compararon los grupos pareados por edad (51-70 años) con y sin lesiones de sustancia blanca respecto a ecografía carotídea, flujo sanguíneo cerebral (factores de riesgo de xenón-133). En el grupo con alteraciones en la señal de la sustancia blanca se observó una mayor frecuencia de enfermedad de la arteria carótida extracraneal, menor flujo sanguíneo de sustancia gris media (F1) y una reducción significativa (p < 0,052) en el flujo sanguíneo. La hipertensión arterial, la diabetes mellitus y las enfermedades cardiacas (p < 0,002) se encontraron con mayor frecuencia en este grupo. Nuestros resultados indican que existe una mayor incidencia de alteraciones conocidas asociadas a un mayor riesgo de accidente vascular encefálico en presencia de lesiones de la sustancia blanca en ancianos normales.

Análogos estables de prostaciclina impiden el desordenamiento microcirculatorio en la isquemia cerebral experimental en gatos
 Evaluamos el efecto de un análogo de prostaciclina sintética estable, TRK-100, sobre el desbalance microcirculatorio que ocurre en los vasos piales felinas con daño endotelial tras la oclusión de la arteria cerebral media. Quince gatos adultos se dividieron en un grupo no tratado (Grupo 1, n = 8) y un grupo tratado (Grupo 2, n = 7). Treinta minutos después de 10 minutos de irradiación ultravioleta, que lesionó selectivamente el endotelio en los vasos piales, la arteria cerebral media fue ocluida en ambos grupos y mantenida por 30 minutos. En el Grupo 2, 50 ng/kg/min TRK-100 se infundió continuamente por vía intravenosa después de la irradiación ultravioleta. En ambas arterias y venas, la adhesión de agregados plaquetarios al endotelio con formación de trombo posterior fue significativa (p < 0,01 y p < 0,05, respectivamente) inhibida durante la oclusión de la arteria cerebral media en el grupo 1. Del mismo modo, la estasis del flujo sanguíneo en las venas piales fue efectivamente prevenida en el Grupo 2 durante la oclusión. Además de eso, el diámetro de la arteria pial volvió al nivel de control durante el período tardío de la oclusión, mientras que en el Grupo 1 la arteria pial permaneció constricta. Nuestros datos sugieren que TRK-100 puede prevenir el desplazamiento microcirculatorio en la fase aguda del ictus isquémico.

No se observó ningún efecto de la vacunación antigripal sobre la farmacocinética de la teofilina, estudiado mediante espectrofotometría ultravioleta, HPLC y métodos de ensayo EMIT
 El efecto de la vacunación antigripal sobre la farmacocinética en el estado estacionario de teofilina se estudió en seis adultos jóvenes sanos comparando los parámetros farmacocinéticos observados en los días 4 y 5 durante un ciclo de 5 días de teofilina en monoterapia con los obtenidos tras la vacunación antigripal. Las concentraciones plasmáticas de teofilina se midieron mediante cromatografía líquida de alta presión (HPLC) y, en parte, mediante espectrofotométrico manual con ultrasonido y ensayo EMIT. En el cuarto y quinto día de cada uno de los dos períodos de administración del fármaco se evaluaron las curvas concentración plasmática-tiempo de la teofilina y se compararon los siguientes parámetros farmacocinéticos: concentración plasmática máxima (cmin), Ninguno de estos parámetros farmacocinéticos de la teofilina antes y después de la vacunación fue significativamente diferente con ninguno de los métodos analíticos.

¿Las células reactivas de OKT6 circulantes pertenecen al linaje de células de Langerhans?
 Se han realizado pocos estudios para caracterizar el fenotipo, la ontogenia, la ultraestructura y la citoquímica de los hematíes circulantes. Estos estudios se han visto dificultados por la obtención de poblaciones puras de estas células. Por lo tanto, se buscó obtener poblaciones enriquecidas con células T6 positivas de sangre de cordón humano utilizando el método de panning. En sangre de cordón, las células dendríticas marcadas con OKT6 se clasificaron en dos tipos: algunas fueron similares a las células linfocitarias y algunas fueron consistentes con células tipo monocito. Ambos tipos carecían de gránulos de Birbeck intracitoplasmático. Se observó etiquetado homogéneo de los antígenos HLA-DR en ambos tipos. Se observó etiquetado heterogeneo del antígeno T6 en ambos tipos. Las células tipo monocito han desarrollado estructuras tipo gránulo de Birbek después de la exposición al OKT6 e inmunoadherencia. Los resultados sugieren diversos linajes putativos de estas células reactivas del OKT6: precursores tempranos de células dendríticas, subconjuntos linfoides neonatales inmaduros y leucocitos macrófagos inmaduros.

Análisis cuantitativo del valor diagnóstico de la provocación de la dietilcarbamazina en la infección endémica por Wuchereria bancrofti
 La eficiencia (delta) del efecto provocativo diurno de la dietilcarbamazina (DEC) en la circulación de las microfilarias (mf) de la conteo nocturno de Wuchereria evaluada fue la sensibilidad. En una prueba, se comparó el recuento medio de mf para muestras de sangre de la misma persona en 3 noches sucesivas con el recuento de días post-DEC; otra prueba comparó el recuento de mf en una muestra de sangre nocturna. Ambas pruebas fueron eficientes (delta = 0,74 y 0,77, S.E. = 0,07 y 0,07, respectivamente). Los recuentos de mf nocturnos fueron significativamente correlacionados (r = 0,81, p < 0,001 y r = 0,79, p < 0,001 para las 2 pruebas, respectivamente), pero la densidad de las muestras nocturnas fue menor. En ambas pruebas los coeficientes de regresión difirieron significativamente de cero (p < 0,001). La prueba simple de 24h fue casi tan eficiente como la prueba de 3 noches y basada en su relación de regresión, se presenta una tabla que predice los recuentos de mf nocturnos esperados de los días post-DEC observados. La dosis provocativa de DEC, 2 mg/kg de peso corporal, no evoca ninguna reacción adversa en personas microfilarias o no infectadas.

2. Daño a microfilarias ingeridas por mosquitos foregutos y desarrollo de larvas filarias en el mosquito
 Microfilariae (mf) de Wuchereria bancrofti del medio de 639 Anopheles gambiae, 557 An. arabiensis, 117 mosquitos An. flas fueron examinados inmediatamente. Los porcentajes de mf dañados durante la ingesta fueron de 57,1-60,0 en An. gambiae, 33,3-50,6 en An. arabiensis y 38,7-55,7 en An. melas. En cada especie el porcentaje de mf dañado fue independiente de la densidad mf en el hospedador humano. A continuación se examinaron 3657 An. gambiae, 2875 An. arabiensis, 347 An. melas y 32 An. funestus 7 d o más después de alimentarse con mf. En An. gambiae y An. arabiensis, el número medio de larvas por mosquito se correlacionó fuertemente con la densidad de sangre de mf, con pendientes de regresión similares a las obtenidas a partir de la regresión de la densidad de mf. La relación entre el número medio de larvas por mosquito y el número medio de mf ingeridas por mosquito aumentó a medida que la densidad de mf en el hospedero humano aumentó en An. gambiae y An. arabiensis.

Los factores que afectan la transmisión de Wuchereria bancrofti por mosquitos anofelinos
 La ingestión de Wuchereria bancrofti microfilariae (mf) de humanos por 639 Anopheles gambiae, 557 An. arabiensis, 9 An. funestus y Las densidades mf en sangre se redujeron en 3 grupos: 0-32mf/ml, 107-122 mf/ml y 421-1140 mf/ml. En An. gambiae y An. arabiensis el porcentaje de mosquitos que ingirieron mf estuvo fuertemente asociado con la densidad de mf en la sangre del hospedador; en An. melas la asociación fue mucho más débil. El número medio de mf ingeridos por mosquito también se correlacionó fuertemente con la densidad de mf en An. gambiae y An. arabiensis, pero no en An. melas. A bajas densidades mf tanto An. gambiae como An. arabiensis se concentraron mf, disminuyendo la concentración a medida que aumenta la densidad. A partir del análisis de regresión, la captación observada y esperada de mf sería igual a 622.9 mf/ml en An. gambiae y 391.6 mf/ml en An. arabiensis.

La respuesta cambiante de Plasmodium falciparum a los antimaláricos en África Oriental
 En los últimos 20 años, la quimioterapia con cloroquina ha sido la única medida de control de malaria más efectiva en África Oriental. El advenimiento de Plasmodium falciparum resistente a cloroquina ha reducido la eficacia clínica de la cloroquina y es probable que esta tendencia continúe. Las combinaciones de fármacos antifol están actualmente vigentes inhibidores de la mayoría de las infecciones por P. falciparum en la región, a pesar de la resistencia generalizada a la pirimetamina. El desarrollo de métodos sensibles (i) para monitorizar los cambios de sensibilidad a las combinaciones de antifol, (ii) más eficaces y menos costosas a las combinaciones disponibles comercialmente, y (iii) la investigación de los factores de falla del huésped. Watkins) dentro del programa de malaria del Instituto de Investigaciones Médicas de Kenya, y laboratorios colaboradores de la Facultad de Medicina Tropical y la Universidad de Liverpool.

Variabilidad en la susceptibilidad a medicamentos entre clones y aislados de Plasmodium falciparum
 La heterogeneidad de los aislamientos de Plasmodium falciparum en cuanto a la susceptibilidad a medicamentos se describe a partir de estudios con tres aislados de Thai y algunos clones derivados de ellos. Un aislamiento (T9), que antes de la clonación fue resistente in vitro a cloroquina y pirimetamina, contenía un conjunto diverso de clones, algunos de los cuales eran sensibles a uno u otros fármacos. Otro aislamiento (CH150) fue inicialmente sensible a la mefloquina in vitro, pero al recrudescencia de la infección en el paciente desarrolló una serie de clones que disminuyeron la susceptibilidad a la mefloquina. La presión de los fármacos en un cultivo de laboratorio de CH150 resultó en un cambio similar de susceptibilidad. Por lo tanto, se cree que los clones resistentes están presentes como un componente minoritario del aislamiento original CH150. En las pruebas de aislamientos no clonados en diferentes momentos después del crecimiento en cultivo, la susceptibilidad a los fármacos mostró una variabilidad considerable, pero los clones se mantuvieron estables. También se describe la reacción in vitro de estos aislados a otros fármacos (amodiaquina, Fansidar, quinina) y se discuten los resultados en relación con los cambios en la resistencia a los medicamentos en condiciones de campo.

Evidencias de aumento de la sensibilidad a cloroquina en aislados tailandeses de Plasmodium falciparum
 La sensibilidad de los aislamientos de Thai de Plasmodium falciparum a cloroquina colectados en los años 1978-1986 se midió mediante dos métodos: i) por crecimiento de cepas de la OMS previamente cultivadas. Durante este período hubo indicios de un aumento gradual de la sensibilidad a los medicamentos, coincidiendo con la retirada de cloroquina para el tratamiento de la malaria por falciparum en Tailandia.

El test de Plasmodium falciparum cloroquina in vivo: el seguimiento prolongado es más importante que el recuento de parásitos
 Se analizaron 349 pruebas in vivo de susceptibilidad de Plasmodium falciparum a cloroquina, 25 mg/kg. En algunas encuestas se realizaron pruebas estandarizadas in vitro. Las proporciones de infecciones sensibles y resistentes en las diferentes áreas encontradas por los 2 métodos fueron similares, pero dentro de un área determinada, la correlación entre ambos métodos fue frecuentemente pobre. Dos casos de IR y un caso de IIR/RIII fueron sensibles in vitro, y se sugiere que el test in vivo extendido a veces puede ser más sensible que el test in vitro, e incluso en áreas endémicas, donde la reinfección es casi siempre debida al día 14. Los datos de densidad parasitaria se analizaron calculando la media geométrica de la densidad parasitaria de cada día como porcentaje de la densidad parasitaria del día 0 + 0,1. La mayoría de las infecciones resistentes y sensibles alcanzaron valores mínimos en el día 4, y se propone que la evaluación de la sensibilidad basada en las densidades de parásitos utilice los valores del día 4. Los contrastes entre los materiales fueron más claramente definidos estadísticamente cuando las comparaciones se basaron en el ranking de las clasificaciones de los test in vivo, que cuando fueron basadas en el día 4 parasitaemia. Por lo tanto, se sugiere que, con fines epidemiológicos, la extensión de las pruebas a por lo menos 14 d es más importante que el recuento de parásitos. La parasitaemia por encima del 20-25% del valor del día 0 en el día 2 en un paciente grave, o permeabilidad persistente en el día 4 en un paciente sintomático, son ambas indicaciones para un cambio de tratamiento.

La incidencia y permeabilidad de Plasmodium falciparum en un área de alta transmisión estacional de Burkina Faso
 Mediante un modelo matemático se calcularon las tasas de transición de P. falciparum a partir de los datos parasitológicos recogidos de niños de 2 aldeas de una zona de transmisión alta y estacional de Burkina Faso (West Africa). Durante la estación lluviosa, la parasitaemia patente apareció cada 40 a 60 d y estuvo presente durante 60d aproximadamente. Se discute la importancia de estos valores.

Inmunidad a la malaria en niños pequeños Gambianos después de un período de dos años de quimioprofilaxis
 Una cohorte de 48 niños Gambianos fue protegida contra la malaria por la administración quincenal de Maloprim (pirimetamina y dapsona) durante 2 años entre los 3 y 5 días de vida. Una cohorte pareada de 47 niños recibió placebo. Durante el año siguiente a la finalización de la profilaxis no hubo aumento en la frecuencia de ataques clínicos de malaria en los niños protegidos en comparación con los niños control. Los niveles de anticuerpos para la proteína circunsporozoita se midieron mediante un radioinmunoensayo y para antígenos en sangre mediante una variedad de técnicas que incluyen un ELISA para la inhibición de los antígenos Plasmodium fijados. Los niveles de anticuerpos fueron, en general, menores en los niños protegidos que en los controles y varias diferencias entre ambos grupos fueron estadísticamente significativas. Cuando los niveles de anticuerpos fueron medidos por ELISA e IFAT al final de la siguiente temporada de lluvias, cuando la transmisión de malaria fue intensa, los de niños protegidos aumentaron a niveles comparables a los encontrados en niños control. Nuestros hallazgos sugieren que la quimioprofilaxis administrada durante 2 años disminuye los niveles de anticuerpos antipalúdicos, pero que no interfiere en el desarrollo de inmunidad protectora.

Tiempo de desarrollo y mortalidad de larvas de Triatoma infestans infectadas con Trypanosoma cruzi
 Triatoma infestans fue infectado con Trypanosoma cruzi (zymodeme 1) en el primer alimento después de la eclosión del huevo; los tiempos de desarrollo interestadial y las tasas de mortalidad fueron registrados hasta los controles imaginales. No hubo retraso en el desarrollo de los perros infectados y su tasa media de mortalidad total (9%) fue sólo ligeramente superior a la de los controles no infectados (6%) (por sólo 4 muertes adicionales). Esta es la primera demostración, bajo condiciones óptimas y estandarizadas de crianza, de que la infección por T. infestans con T. cruzi tiene poco o ningún efecto sobre los tiempos de desarrollo o las tasas de mortalidad.

El efecto sinérgico de la ciclosporina y la acetonida a dosis bajas de fluocinolona en la supervivencia de los injertos alogénicos de piel de rata
 Tanto el CsA como la FA tópica pueden prolongar la supervivencia de los aloinjertos cutáneos en las condiciones adecuadas. Este estudio se realizó para determinar si existe un efecto sinérgico entre estos dos compuestos. Los injertos de piel de espesor parcial de ratas Buf (RT1b) fueron trasplantados en las espaldas de ratas de Lew (RT1l). El MST para el grupo control fue de 9,89 +/- 0,35 días. En ratas que recibieron CsA oral, 2,5 o 5 mg/kg diarios a partir del segundo día de injerto, el MST fue de 16,0 +/- 1,9 y 13,6 +/- 0,4 días (niveles de CsA sangre de 166 +/- 20 ml). La AF tópica aplicada diariamente, iniciada 72 horas después del injerto, resultó en un MST de 24,1 +/- 3,6 días. Cuando se utilizó FA tópica y CsA oral 5 mg/kg, el tiempo de supervivencia del injerto fue superior a 100 días en 4 de 7 animales. Cuando el CsA oral 2,5 mg/kg fue combinado con CsA tópica y FA, el rechazo del injerto fue retardado hasta 50 días post-injerto en cuatro de seis animales. Los efectos sinérgicos del CsA oral y la FA tópica son significativos, permitiendo el uso de una dosis subterapéutica de cada compuesto y provee un medio potencialmente seguro para prolongar la supervivencia del injerto cutáneo.

El inhibidor de la tripsina secretora pancreática es un marcador de detección precoz del rechazo en el trasplante de páncreas canino
 Se midió el inhibidor secretor de tripsina pancreática (PTI)* en el curso del trasplante de páncreas segmentario canino sin inmunosupresión. Las concentraciones séricas de PSTI mostraron dos elevaciones distintas: la primera elevación fue el primer día y la segunda elevación fue el sexto día después de la operación. Se cree que la primera elevación postoperatoria del nivel sérico de PSTI está relacionada con los procedimientos operatorios, porque la primera elevación se observó tanto después del autotrasplante como del alotrasplante, y las biopsias del primer infiltrado neutrofílico no específico al primer día después del trasplante. Se piensa que la segunda elevación postoperatoria del nivel sérico de PSTI refleja un proceso de rechazo, porque esta elevación no se vio después del autotrasplante, y las biopsias de aloinjertos al sexto día después de la operación mostraron infiltrados celulares típicos. Además de eso, la aparición de la segunda elevación del nivel sérico de PSTI precedió cerca de tres días a la aparición de la elevación de la glucemia en el noveno día después de la operación. Los resultados sugieren que el PSTI sérico puede ser utilizado como marcador para el diagnóstico de rechazo precoz de aloinjerto pancreático.

Función pulmonar de los aloinjertos pareados y no pareados de haplotipo en perros tratados con irradiación de cuerpo total, trasplante de médula autóloga, metotrexato y sangre del donante
 Para el estudio de la función pulmonar se contaron 7 receptores de beagle que sobrevivieron 2-11 años después del trasplante de pulmón izquierdo. Se documentaron reducciones significativas de la ventilación y la perfusión al pulmón trasplantado mediante radionúclido. Estas reducciones de la función fueron bien ajustadas, sin embargo, y permitieron un intercambio de gas relativamente normal, medido por VD/VT, PO2 arterial y fracción de shunt. La respuesta vasoconstrictora del pulmón trasplantado tanto a la hipoxia como a la estimulación del ganglio estrellado fue comparable a la del pulmón nativo. Un aumento anormal de la resistencia vascular pulmonar del injerto y caída de la PaO2 cuando el pulmón normal se hizo hipóxico sugiere una incapacidad del pulmón trasplantado para vasodilatación y reclutamiento de vasos sanguíneos normalmente en respuesta al aumento del flujo sanguíneo. Los animales fueron sacrificados al concluir la prueba de función pulmonar. El estudio anatomopatológico de los pulmones trasplantados mostró mínimas alteraciones de rechazo a pesar de que esos animales receptores no recibieron inmunoterapia después de la segunda semana postrasplante.

Lesión de reperfusión hepática después del trasplante ortotópico de hígado en la rata
 A las 24 h posteriores al trasplante ortotópico, se perfundieron injertos hepáticos de rata in situ durante 7 min con azul de tripán, un tinte vital que proporciona información sobre la microcirculación hepática y los núcleos de células no viables. Se observó una distribución de colorante y de colorante desigual indicando que la microcirculación hepática se alteró 24 h después de la cirugía de trasplante. En estas condiciones, el 15-20% de los hepatocitos no fueron viables al evaluar la tinción con azul de tripano y la necrosis franca. En contraste, la perfusión de hígados de ratas no trasplantadas o explantes hepáticos expuestos a isquemia fría durante 60 min fueron juzgados normales por los criterios de distribución uniforme del colorante en el órgano y ausencia de necrosis y captación del colorante nuclear. Así, el daño observado se asoció a la reintroducción de sangre y, por tanto, puede ser clasificado como lesión por reperfusión. La microcirculación alterada y la muerte celular después de la operación se redujo acentuadamente por perfusión del explante frío, isquémico con nitrógeno saturado, pero no con amortiguador saturado de oxígeno por 5 min antes de la implantación. La protección fue aún mayor si el medio de perfusión contenía verapamilo (20 microgramos/ml), bloqueante canal Ca+. Concluimos que la reperfusión del hígado almacenado provoca una alteración dependiente de oxígeno en la microcirculación hepática que conduce a hipoxia y necrosis hepatocelular dispersa en el injerto implantado. Una breve perfusión del implante hipóxico bajo condiciones anaeróbicas puede eliminar los sustratos involucrados en la generación de radicales de oxígeno y prevenir la lesión por reperfusión al introducir oxígeno en el injerto a través de la sangre. En conjunto, estos resultados sugieren que la retirada de la solución de Euro-Collins bajo condiciones anaerobias puede ser beneficiosa clínicamente en la prevención de lesiones de los explantes quirúrgicos.

Mantenimiento del hígado canino durante 24-48 horas, utilizando almacenamiento simple de frío con solución de UW
 Se describen los resultados de una serie de 29 trasplantes ortotópicos de hígado en el perro. Los hígados se conservaron en un nuevo fluido de almacenamiento frío, solución de UW, y fueron trasplantados con éxito después de los períodos de almacenamiento de 24, 30, 36 y 48 h. Los seis animales trasplantados después de 24 hr sobrevivieron más de 5 días después del trasplante y tuvieron excelente función del injerto. Cuatro de seis sobrevivieron por lo menos 5 días después de 30 horas de almacenamiento frío y cinco de cinco después de 36 horas. Cinco de seis perros consecutivos que recibieron trasplantes que habían sido alimentados por 48 hr sobrevivieron durante 5 o más días. Esta solución representa un avance sustancial sobre todas las soluciones de almacenamiento frigorífico existentes para la preservación hepática.

Intercambio plasmático por síndrome nefrótico recurrente tras trasplante renal
 Los pacientes con síndrome nefrótico corticorresistente y glomeruloesclerosis focal segmentaria (SGF) que desarrollan enfermedad renal terminal presentan riesgo de recurrencia de la enfermedad después del trasplante renal. La recurrencia del síndrome nefrótico en aloinjertos renales de dos niños con FGS primaria fue controlada exitosamente mediante el intercambio plasmático. Este relato sugiere que el cambio plasmático instituido precozmente en el curso del síndrome nefrótico recurrente puede ser beneficioso en algunos pacientes con síndrome nefrótico corticorresistente y FGS.

Lesiones dermatológicas en una población de trasplantes
 Muchos autores han reportado un aumento en la incidencia de neoplasia cutánea en pacientes trasplantados renales. Doscientos veintitrés pacientes, que recibieron un trasplante renal entre 1965 y 1984, fueron examinados para detectar la presencia de lesiones cutáneas. Hubo una alta incidencia de verrugas simples (24%) e hiperqueratosis (21%). Frank malignant había desarrollado en 9 pacientes, esto es más de 4 veces la incidencia esperada para la población de Irlanda del Norte.

La donación de órganos en tres grandes ciudades americanas con grandes poblaciones latinas y negras
 Se ha sugerido que las áreas con grandes poblaciones indígenas negras y latinas tienen peores tasas de donación de órganos que aquellas con grandes poblaciones suburbanas y rurales blancas. Sin embargo, los datos son escasos. Se estudiaron las tasas de rechazo familiar (FRRs) a la donación de órganos cadáveres entre 1/84 y 5/87 en tres ciudades-áreas de Estados Unidos (New York, Los Ángeles y Miami distinta). Los negros son por lo menos 18% y los latinos por lo menos 25% de la población general combinada de las tres ciudades, totalizando más de tres y cuatro millones de personas, respectivamente. Además, Blacks y latinos representan 42% de los receptores de trasplante de cadáver, 49% de los pacientes en lista de espera y 57% de los pacientes en diálisis en las tres ciudades. Combinando los datos de las tres ciudades, los FRF negros (45%) y latinos (43%) fueron similares (p = 0,78) y cada uno fue significativamente mayor que en la población blanca (17%) (p < 0,0001). La tasa de rechazo global en APYC (42%) fue significativamente mayor (p < 0,0001) que en AE (26%) o Miami (21%), y la tasa de rechazo de AI fue significativamente mayor que en Miami (p = 0,03). Las tasas de rechazo de las poblaciones White (31%) y Black (55%) en NYC fueron cada vez más altas que sus respectivas poblaciones en AL (14% y 33%) o Miami (11% y 36%) (p < 0,05). Aunque los latinos Miami tenían una TFR menor (35%) que los latinos en NYC (46%) o LA (45%), la diferencia no fue estadísticamente significativa (p = .19 y p = .20, respectivamente). En las tres ciudades combinadas, 515 de los posibles 1772 donantes de órganos médica y legalmente elegibles fueron perdidos durante los 40 meses estudiados debido al rechazo del consentimiento de las familias. Esto representa aproximadamente 1000 riñones trasplantados y gran número de órganos extrarrenales. Son necesarios más estudios para elucidar los motivos de las diferencias en la tasa de donación entre grupos y regiones en los Estados Unidos.

