Secuencia completa de aminoácidos de la proteína B
 Se ha determinado la secuencia completa de aminoácidos de la proteína B (factor CAMP) de Streptococcus agalactiae. Los datos de secuencia fueron obtenidos principalmente por secuenciación manual de péptidos derivados de la digestión con lisil-peptidasa, clostripaína y la proteasa Staphylococcus aureus y por secuenciación en fase sólida de fragmentos cianogénicos. La proteína contiene 226 aminoácidos y tiene un Sr de 25,263. La secuencia se comparó con secuencias de otras proteínas fijadoras de Fc y se encontró homología parcial de secuencia entre la proteína B y la región de unión Fc de la proteína A.

La secuencia aminoterminal del Xenopus laevis mitocondrial SSB es homólogo a la de la proteína de Escherichia coli
 Se han identificado dos formas estrechamente relacionadas de la proteína de unión al ADN monoplanar purificada de los ovocitos de Xenopus laevis mitocondria. Sus secuencias amino terminales presentan homología con la proteína de Escherichia coli SSB.

Caracterización química proteica de Mucor pusillus aspartic proteinasa: homología de secuencia de aminoácidos con otras proteinasas asparticitarias, disposición de disulfuro y sitio de fijación de carbohidratos
 La secuencia de aminoácidos de Mucor pusillus aspartic proteinasa fue determinada por el análisis de fragmentos obtenidos a partir de la división de la enzima por CNBr y la digestión tripticas limitada. La proteinasa es una proteína de cadena única polipeptídica que contiene 361 residuos de aminoácidos, interconectados por dos enlaces disulfuros. Una fracción de azúcar compuesta por dos residuos de GlcNAc y cuatro residuos de azúcar neutro se unen a la cadena paragamma. La secuencia de M. pusillus proteinasa es altamente homóloga con la proteinasa M. miehei (83% de identidad). La homología con otras proteinasas asparticitarias es baja (22-24%) e indica que las proteinasas de Mucor difieren en una fase evolutiva temprana. Las regiones más conservadoras de la molécula son las que participan en la catalisis y formando la hendidura de la unión y la región central de la molécula.

Producción eficiente de cistatina C humana nativa biológicamente activa por Escherichia coli
 Un cADN que codifica la cistatina C inhibitoria cistina cistina humana madura se fusionó a la secuencia codificante para la proteína de membrana externa de Escherichia coli peptido de señal A, y el gen recombinante represor se expresó en el receptor de lagar. Cuando se indujo a 42 grados C, estas células expresaron grandes cantidades de cistatina C recombinante. La proteína recombinante se aisló en alto rendimiento y se caracterizó. Todas las propiedades fisicoquímicas investigadas, incluyendo las posiciones de los enlaces disulfuros, indicaron que la cistatina C derivada de E. coli era idéntica a la cistatina C aislada de los residuos biológicos humanos, excepto en tres. La proteína recombinante mostró actividad biológica completa contra la papaína, la catepsina B y la dipeptidil peptidasa I.

Estructura cristalina de un complejo entre la termitasa de Thermoactinomyces vulgaris y el eglin inhibidor de la leech
 Thermitasa, la proteasa alcalina termoestable de Thermoactinomyces vulgaris, se ha cristalizado en un complejo 1:1 con eglin, el inhibidor de la lejilla médica. Se cultivaron dos grandes cristales, con dimensiones celulares de a = 49,3 A, b = 67,3 A, c = 90,5 A y espacio grupo P2(1)2(1)2. Los cristales están relativamente bien envasados con Vm = 2.1 A3/Da. Se han registrado datos tridimensionales a 1.9 A de uno de estos cristales. La orientación y posición del complejo en la célula unidad se han establecido utilizando la estructura subtilisina Carlsberg-eglin como modelo. La estructura del complejo está siendo refinada por mínimos cuadrados retenidos. El factor R cristalográfico actual (= sigma paralelo Fo - Fc paralelo/sigma/Fo paralelo) es del 26% a 2,5 A resolución.

Análisis de guanina nucleótido unido a la proteína ras en las células PC12
 El producto del gen ras (p21) se une específicamente al PIB o al GTP. En analogía con el mecanismo de reacción de otras proteínas que unen el GTP, sólo se cree que la conformación del borde del GTP sea la biológicamente activa. Anteriormente, reportamos que no solo el p21 oncogénico (Val-12) sino también el proto-oncógeno p21(Gly-12) podría inducir diferenciación morfológica en el complejo de feocromocitoma de ratas PC1287. Cel. Biol. 7, 4553-4556]. En el presente reporte transformamos las células PC12 con el gen de las ras oncogénicas colocadas bajo el promotor de metalotioneína I. Se encontró que las células transformadas, cuando inducidas con Cd2+, se diferenciaron en ausencia de FN. Luego se analizó el nucleótido guanina unido a p21 en las células PC12 intactas. Se encontró que la forma inducida condicionalmente p21(Val-12) estuvo mayormente presente en la forma de alambre del GTP, mientras que la endógena p21(Gly-12) se encontraba en la forma de abundo del PIB. Estos resultados indican de nuevo que p21.GTP induce la diferenciación morfológica de las células PC12.

La colchicina actúa como factor de progresión para iniciar la síntesis de ADN en las células Balb/c 3T3 quiescentes
 En células Balb/c 3T3 quiescentes, factores de competencia como 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) inician la síntesis de ADN. En este estudio, encontramos que la colchicina, agente disruptor de microtúbulos, actuó sinérgicamente con TPA, pero no con insulina, para inducir la estimulación máxima de la síntesis del ADN. La colchicina también se sinergizó con PDGF en presencia de factor de crecimiento epidérmico para provocar casi la inducción óptima de la síntesis de ADN. Además, actuó de forma sinérgica con factor de crecimiento fibroblástico, otro factor de competencia. Estos resultados sugieren que la colchicina actúa como un factor de progresión como la insulina en células quiescentes Balb/c 3T3.

Un nuevo tonómetro de impulsos aéreos manuales
 Se describe un nuevo tipo de tonómetro de no contacto. El instrumento es heredado e incorpora un sistema que automáticamente genera el pulso de medición del aire cuando el alineamiento es correcto. Se presenta una breve descripción del diseño y los resultados de los ensayos clínicos. Estos establecen una buena correlación con las lecturas pareadas de Goldmann (coeficiente de correlación, r = 0.88 a 0.95, desviación estándar, S.D. 1,56 a 2,66 mm Hg).

Evaluación comparativa del maleato y la pilocarpina de timolol en el tratamiento del glaucoma crónico de ángulo abierto
 En un ensayo prospectivo aleatorizado con timolol o pilocarpina se trataron 92 ojos con glaucoma crónico de ángulo abierto de nuevo diagnóstico (AGOC). La supervivencia del campo visual se monitorizó a los 3 meses durante 2 años con perimetría de Goldmann y Friedmann. Los datos tonométricos concomitantes se obtuvieron por aplanación. Los campos fueron evaluados y cuantificados mediante algoritmos diseñados para dar mayor sensibilidad a la pérdida de campo glaucomatoso. Los programas de microcomputación diseñados específicamente para este fin fueron utilizados en la recolección de datos y posterior análisis.

Estudios cinéticos de la enzima degradante de insulina en linfocitos humanos cultivados
 Después de que la insulina se une a sus receptores, los complejos insulino-receptores son internalizados por la endocitosis absortiva, y entonces la insulina parece degradarse en los sitios intracelulares. Aunque la degradación de la insulina ha sido extensamente estudiada, todavía no han aparecido los sitios y enzimas de degradación intracelular. Para aclarar este problema, se realizaron experimentos posteriores. Los efectos sobre la degradación de la insulina de los diversos inhibidores y del suero anti-IDE se investigaron en hepatocitos aislados de rata y en linfocitos humanos cultivados Bri-7. N-etilmaleimida y bacitracina, inhibidores que inhiben la actividad de la enzima degradante de la insulina (IDE) y el suero anti-IDE, disminuyeron la degradación de la insulina en células Bri-7 que no lo hacen. La EDI existe principalmente en la fracción citosol, pero también en la superficie de diversos tipos celulares. Los cambios cinéticos de los receptores de insulina y de la superficie celular IDE se determinaron en células Bri-7 después de la preincubación con o sin insulina. La concentración de la superficie celular IDE fue determinada por el método de etiquetado inmunoenzimático usando suero anti-IDE. Las células Bri-7 fueron preincubadas con 10(-6) M de insulina durante 30 min a 18 h. El 50% de los receptores se perdieron a las 6 h de la preincubación y el nivel de los receptores alcanzó un estado estable a las 18 h. Aunque la pérdida de la superficie IDE fue ligeramente más lenta que la de los receptores, las curvas fueron esencialmente paralelas entre sí. Así, la pérdida de receptores de superficie celular e IDE estuvo directamente relacionada al tiempo de preincubación. Además de eso, la recuperación de los receptores de superficie disminuidos e IDE fue necesaria para 36 y 72 h, respectivamente. La subunidad alfa de los receptores de insulina (135 K) e IDE (110 K) se evaluó mediante el entrecruzamiento de 125I-insulina a la membrana plasmática y el citosol de células Bri-7, respectivamente. El receptor de insulina de superficie celular disminuyó, mientras que la EDI citosólica se incrementó en las células Bri-7 incubadas con insulina. Así, es probable que tanto la superficie celular como la IDE citosólica, actuando individualmente o en concierto, constituyan un mecanismo fisiológico por el cual se termina la respuesta celular a la insulina. Estos resultados sugieren que la EDI puede desempeñar un papel importante en la degradación de la insulina en la célula intacta. Además de eso, un posible mecanismo de degradación intracelular de la insulina es que la superficie celular IDE puede ser internalizada con el complejo receptor de insulina y puede degradar la insulina durante el proceso intracelular.

El efecto del envejecimiento de los mecanismos celulares sobre el movimiento dentario
 En resumen, parece existir evidencia indirecta de que el sistema dentoalveolar sufre una serie de cambios con la edad. Estos cambios tienen el potencial de afectar la respuesta biológica de estos tejidos a las fuerzas del movimiento dentario. Sin embargo, no deben crear una barrera para el éxito de la terapia ortodóncica en la mayoría de los casos.

Preparación periodontal del paciente adulto previo a la ortodoncia
 La evaluación del estado periodontal y la terapia ortodóncica propuesta deben realizarse antes de iniciar el movimiento dentario. Los dientes con un periodonto comprometido pueden ser tratados. Antes del inicio de la terapia ortodóncica puede ser necesario realizar cirugía periodontal para la eliminación o reducción de bolsillos, para realizar cirugía mucogingival o corregir discrepancias oclusales macroscópicas.

Consideraciones de los cirujanos orales en el tratamiento de ortodoncia quirúrgico
 El cirujano ortognático rara vez debe considerar un mayor crecimiento y desarrollo de los maxilares adultos. Sin embargo, existen limitaciones en el adulto de ciertos procedimientos ortodónticos que son efectivos en los jóvenes; expansión palatina rápida, por ejemplo. El cirujano y el ortodoncista deben estar atentos a otros procedimientos que pueden ser sustituidos. El paciente adulto presenta demandas sociales, económicas y psicológicas que difieren de los jóvenes. Estos pueden ordenar una reversión de la estadificación tradicional de la ortodoncia primero, cirugía a seguir. En cambio, se puede considerar sólo que la ortodoncia necesaria para permitir la cirugía, luego la cirugía para corregir los problemas esqueléticos, seguida de cualquier ortodoncia sea necesaria o deseada. Diversos síntomas de DPM están presentes en la mayoría de los pacientes con anomalías mandibulares y malas relaciones. Hay que tener conciencia de que intentar aliviar sin corregir el problema estructural es tratar solamente los síntomas. También se debe realizar, sobre todo por parte del paciente, que corregir la deformidad mandibular no significa necesariamente que los síntomas se van a desaparecer o, si se pierde, no se repetirán. Por encima de todo, el equipo ortodóncico y quirúrgico debe esforzarse en proporcionar al paciente la máxima función compatible con la apariencia que el paciente desea y hacerlo con la menor cantidad necesaria de cirugía y ortodoncia.

Consideraciones ortodoncias en casos quirúrgicos adultos
 Las consideraciones ortodóncicas en los casos ortognáticos se basan en una comprensión detallada de la maloclusión, en particular un diagnóstico diferencial de sus componentes facial, esquelético y dental, junto con el reconocimiento de las limitaciones de la terapia ortodóncica actual. El objetivo es desarrollar un plan de tratamiento que produzca el óptimo en estética, función y estabilidad al abordar la queja principal del paciente. Se debe prestar atención a la necesidad de integrar el componente ortodóncico del tratamiento con las fases dental y quirúrgica general del cuidado del paciente.

Ortodoncia y trastornos temporomandibulares
 La presunta relación entre las disarmonías oclusales y los trastornos temporomandibulares ha sido la piedra angular del pensamiento ortodóncico tradicional sobre estos trastornos. Sin embargo, la presente investigación indica que los problemas temporomandibulares son en realidad enfermedades ortopédicas médicas o disfunciones que tienen poco que ver con la morfología oclusal o las relaciones maxilomandibulares. Por lo tanto, los ortodoncistas deben descartar algunas de sus creencias y prácticas tradicionales, sustituyéndolas a los conceptos modernos de dolor y disfunción músculo-esquelético, con el fin de proporcionar cuidados adecuados a los pacientes con trastornos temporomandibulares.

Uso de implantes en ortodoncia
 En los últimos años, los implantes endodosos se han convertido en un conjunto práctico y fiable para la rehabilitación dental. Esa misma tecnología puede y será utilizada en ortodoncia para proveer anclaje para el movimiento dentario y óseo. Como anclajes para el movimiento dental, los implantes osteointegrados son particularmente útiles en pacientes parcialmente desdentados; los implantes pueden ser utilizados posteriormente como pilares de puente. Como anclajes para el movimiento óseo, los implantes serán utilizados para modificar el crecimiento facial. Aunque los implantes todavía no han sido utilizados para este fin en niños, no existen problemas tecnológicos insolvibles.

Tratamiento de adultos con aparatología ortodóncica lingual
 Con el advenimiento del tratamiento ortodóncico lingual, se puso a disposición una alternativa al paciente adulto que prefirió evitar el aspecto no estético de los aparatos ortodónticos convencionales. Los nuevos brackets y arcos descritos en este artículo, en combinación con la técnica probada desarrollada por el autor y otros, han hecho del tratamiento ortodóncico lingual una realidad práctica. El aparato ha demostrado ser tan eficaz como las contrapartes labiales para corregir todo tipo de maloclusiones. Las nuevas técnicas de fijación de laboratorio e indirecta han eliminado la necesidad de intrincar el alambre y han reducido el tiempo de silla del paciente y el tiempo total de tratamiento. Debido a la introducción prematura de aparatos linguales precoces, muchos odontólogos creen erróneamente que el tratamiento lingual es menos efectivo que el tratamiento labial. Como más ejemplos de tratamiento exitoso se ven los odontólogos más aptos para derivar a los pacientes a ortodoncistas competentes en esta técnica. Muchos programas de ortodoncia graduados están enseñando esta técnica a sus residentes. Cerca de 3000 pacientes están iniciando actualmente el tratamiento con aparatos linguales cada año. Esto representa sólo alrededor del 1 por ciento de los pacientes adultos. Se proyecta que este lentamente sube a alrededor del 10 por ciento del tratamiento ortodóncico adulto en los próximos 5 años. El aumento del costo de este tratamiento, sumado a la resistencia por parte de muchos ortodoncistas a aprender la nueva técnica, parecen ser los factores limitantes.

Malkoplakia cutánea. Report of a case
 Se presenta un caso de malakoplakia cutánea en una mujer de 44 años en tratamiento inmunosupresor después del trasplante renal por nefroesclerosis. En el glúteo derecho apareció una lesión nodular con signos inflamatorios. La histopatología mostró un infiltrado dérmico con histiocitos que contenían cuerpos de Michaelis-Gutmann. La microscopia electrónica mostró cuerpos de Michaelis-Gutmann con estructura laminar concéntrica ( apariencia de 'target'). El cultivo de tejidos reveló crecimiento de Escherichia coli. Las lesiones recurrieron sobre la piel circundante y el glúteo izquierdo después de la escisión. El tratamiento con clofazimina dio como resultado la remisión total.

Nevus familiar Becker
 Los autores describen 4 pacientes con nevo de Becker (NB) en dos familias. Otros 4 pacientes de la literatura germana también son presentados. Junto con los dos primeros casos publicados de BN, el BN familiar se conoce actualmente en 10 pacientes. Se observaron los tres tipos clínicos de BN.

Estudio Doppler
 Se estudiaron lactantes estables con anemia que requirieron transfusión con glóbulos rojos adultos para dilucidar los cambios en la velocidad del flujo sanguíneo cerebral. A las 24 horas y a los cinco a seis días de la transfusión, se observó una reducción sustancial de la velocidad media del flujo. Los factores hemodinámicos que contribuyen a la reducción fueron el aumento de la resistencia vascular cerebral y el aumento de la viscosidad sanguínea completa, reflejado en un elevado índice de pulsatilidad. La transfusión con células rojas adultas provoca elevación de la concentración de hemoglobina, aumentando así la capacidad total de producción de oxígeno de la sangre arterial; sin embargo, disminuye la concentración de hemoglobina fetal que posee mayor afinidad. Dado que el transporte de oxígeno cerebral es igual al producto del flujo sanguíneo cerebral y del contenido de oxígeno arterial, este hallazgo sugiere la existencia de un mecanismo homeostático para el transporte de oxígeno cerebral. La cantidad real de transporte de oxígeno cerebral aumentó progresivamente a medida que el porcentaje de hemoglobina fetal se incrementó por encima del 30 por ciento. A mayor nivel de hemoglobina fetal, ocurrió elevación adecuada del flujo sanguíneo cerebral, ocasionando aumento del suministro de oxígeno al cerebro.

Estudio gammagráfico del reflujo duodenogástrico. Valoración de un método de imagen-subtracción computarizada
 El reflujo duodenogástrico podría estar implicado en varias enfermedades esofágicas y gástricas. Establecer su papel fisiopatológico, sin embargo, es difícil debido a los problemas en la demostración y cuantificación de los episodios de DGR. El objetivo de este estudio fue mejorar un método gammagráfico de detección y cuantificación de los episodios de DGR durante el periodo posprandial en el hombre. El estudio se realizó en 14 sujetos control (7 varones y 7 mujeres, mediana de edad = 25 años, rango: 22-35 años). Como el registro gammagráfico fue continuo durante 150 min, se revelaron todos los episodios de DGR. Para mejorar la detección visual de los episodios de DGR, las imágenes fueron tratadas mediante un método informatizado de resta de imágenes. El límite de detección visual de los episodios de DGR determinado por comparación con las imágenes de prueba fue de 0,6 p. 100 de la dosis inyectada por vía intravenosa o 17 microCi. Se demostró un episodio de DGR en uno de los 14 sujetos control. La cantidad de líquido refluido se estimó, en este caso, a 30 microCi y la duración del reflujo mayor de 2 min. El registro gammagráfico continuo en asociación con una técnica de subtracción basada en la computadora parece mejorar el rendimiento gammagráfico en el estudio de los episodios de RGE en condiciones patológicas.

Estudio de resistencia a la insulina en cirrosis por el clamp de euglicemia de hiperinsulin
 Para explorar el estado de resistencia a la insulina en la cirrosis hepática y evaluar el papel de las alteraciones de la sensibilidad a la insulina y del metabolismo celular se realizó un clamp de glucosa euglucémico en 12 pacientes cirróticos y 6 voluntarios sanos con 3 hiperinsulinemias sucesivas (90 mínicas 7). Un modelo de células beta artificiales permitió cuantificar la cantidad de glucosa necesaria para mantener la glucemia a 4,70 mmol/l. En 7 pacientes cirróticos, la secreción de insulina se probó mediante una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa. Las curvas dosis-respuesta mostraron una disminución significativa (p < 0,01) de la depuración metabólica máxima teórica de la glucosa (capacidad). La concentración de insulina correspondiente a la respuesta semimáxima (ED50) no difirió entre sujetos cirróticos y controles debido a una dispersión muy importante de los valores individuales en cirróticos. El valor de ED50 fue inferior a los valores de los sujetos control en cinco pacientes cirróticos y normal o aumentado en otros siete pacientes; el primero mostró los valores más reducidos para la capacidad, y el segundo, una hiperinsulinemia más acentuada. Los dos subgrupos de pacientes no difirieron para los parámetros clínicos o biológicos de cirrosis, ni para la tolerancia a la glucosa. Estos resultados 1) muestran un deterioro constante y marcado de la capacidad del metabolismo de la glucosa en la cirrosis hepática, 2) y sugieren que la resistencia a la insulina observada inconstantemente en este estado es consecuencia de la hiperinsulinemia crónica.

Aislamiento y caracterización de mutantes que muestran un fenotipo de sobresecreción en Saccharomyces cerevisiae
 Tenemos mutantes aislados responsables de un fenotipo de sobresecreción en Saccharomyces cerevisiae, utilizando un promotor de SUC2 y el gen que codifica la alfa-amilasa del ratón como marcador de secreción. Estas mutaciones definieron dos grupos de complementación, denominados Ose1 (sobre secreción) y rgr1 (resistente a la represión de la glucosa). El mutante ose1 produjo una sobresecreción de la amilasa de 12 a 15 veces en condiciones de depresión; sin embargo, el ARNm de amilasa estaba presente en casi la misma cantidad que las células madre. No se detectó expresión del gen de la amilasa bajo condiciones represivas. El mutante rgr1 superó la amilasa en 11-13 veces bajo condiciones represivas en 15-18 veces bajo condiciones de represión. El mutante rgr1 mostró efectos pleiotrópicos en las siguientes funciones celulares: (1) resistencia a la represión de la glucosa, (2) letalidad sensible a la temperatura, (3) desficiende la esporulación celular en células homocigotas (4) y anormal. La mutación rgr1 no fue alélica con ssn6 y cyc9, y no logró suprimir snf1.

Recombinación de coincidentes durante la mitosis en saccharomyces: componentes dependientes de la distancia e independientes
 En mitosis, los eventos de recombinación coincidente entre marcadores ampliamente separados ocurren más frecuentemente de lo esperado para dos actos independientes. Se han propuesto diversos mecanismos para explicar este fenómeno. Se ha argumentado que la recombinación coincidente podría deberse a una extensa región de ADN heteroduplex o a otro mecanismo dependiente de la distancia. Alternadamente, se ha sugerido que al menos algunas se deben a subpoblaciones de células que se someten a recombinación a frecuencias muy altas. El propósito de estos experimentos es evaluar la posible contribución de componentes dependientes de la distancia y independientes de la distancia. Al comparar las frecuencias de recombinación coincidente para los marcadores en el mismo homólogo y pares de sitios no conectados, mostramos que existe un fuerte componente interdependiente a distancia para al menos 8,8-35 tipo de conversión intrasomática. Para distancias mayores separando sitios, un mecanismo o mecanismos independientes a distancia resulta en frecuencias superiores a las esperadas.

Tratamiento práctico de las ITU asociadas al catéter
 En los ancianos cateterizados a largo plazo, el daño a la pared epitelial es principalmente responsable por infecciones vesicales, debido a la presencia del catéter como cuerpo extraño y sus frecuentes manipulaciones. La presencia de bacteriuria, signo clásico de infección en el paciente no cateterizado, es de poca importancia diagnóstica en el paciente cateterizado a largo plazo, ya que es permanente e inevitable. Las medidas preventivas rutinarias -por ejemplo, los cambios frecuentes del catéter, los antibióticos profilácticos- no son de valor. Otras medidas merecen ser consideradas y, si instituidas, reducirán la frecuencia de complicaciones graves del cateterismo de larga duración y mejorarán la calidad de vida.

Resumen práctica de la función sexual y avance de la edad
 La sexualidad continúa siendo un aspecto vital de la vida humana bien en la edad avanzada. Antecedentes sexuales previos, oportunidad y estado general de salud determinan si se ejerce la opción de actividad sexual. El envejecimiento normal se asocia con algunos cambios fisiológicos en la función genital. Si los ancianos buscan ayuda para problemas sexuales, las intervenciones terapéuticas enfocan la eliminación o el alivio de las interferencias físicas y farmacológicas, así como la adaptación óptima a las respuestas fisiológicamente alteradas.

Células de malla trabecular monoparental en cultivo: crecimiento, características morfológicas y bioquímicas
 Se establecieron cultivos de tejido de células trabeculares de malla de ojos monos cynomolgus. Los cultivos fueron iniciados dentro de las 4 h de enucleación en frascos primarios Falcons. Utilizando medios que contenían suero fetal bovino al 10% y suero de pantorrilla al 5%, se pudieron cultivar células trabeculares de malla hasta ocho pasajes sin factores de crecimiento adicionales. El patrón de crecimiento y la morfología celular fueron distintos de los observados en cultivos fibroblásticos o endoteliales derivados de tejidos vecinos. Ultraestructuralmente, nuestras células mostraban las características de las células trabeculares de malla, con membranas basales prominentes, unión intercelular, vesículas pinocíticas y extensiones microvillosas. Estas células se cultivaron mayoritariamente como monocapas. Sin embargo, también parecían formar arrastres multicapa en zonas densamente confluentes cuando se plateaban a alta densidad. El material de matriz extracelular estaba rodeado de células y procesos celulares, simulando la formación de vigas trabeculares in vivo. Los experimentos de radiomarcaje demostraron que nuestras células trabeculares de malla tienen la capacidad de producir colágeno. Estos resultados indicaron que nuestras células cultivadas conservan muchas características in vivo y pueden ser utilizadas para diversos estudios biológicos de malla trabecular.

Reproductibilidad de las mediciones informatizadas de palidez obtenidas con el analizador Rodenstock Disk
 Las mediciones de palidez computarizada de la frente del nervio óptico se realizaron por análisis global con el analizador Rodenstock Disk. Se calculó la variabilidad intervideográfica e intravideográfica total. Los coeficientes de variación variaron de 8,3% a 20,08% para la variabilidad intervideográfica de los diferentes valores del histograma de la palidez. La variabilidad intravideográfica de los valores del histograma de palidez osciló entre 0,82 y 2,94%.

Aumento de la supervivencia del injerto corneal mediante el uso de agentes inmunosupresores tópicos en conejos
 La supervivencia del injerto corneal en conejos se prolongó significativamente mediante tratamiento tópico del ojo receptor con ciclofosfamida (0,1% en NaCl isotónica estéril) y metotrexato (0,1% en aceite de araquis) aplicado cuatro veces al día. Un grupo control de animales fue tratado con dexametasona de la misma manera. El tiempo medio de supervivencia del injerto fue de 52 +/- 18,5 días en el grupo tratado con dexametasona y 80 +/- 18,2 y 73 +/- 23,5, respectivamente, en los grupos tratados con ciclofosfamida y metotrexato. La ciclofosfamida y el metotrexato aplicados por vía tópica no produjeron efectos secundarios sistémicos y solo un efecto secundario local leve y transitorio en forma de hiperemia de la conjuntiva bulbar y palpebral. Estos dos inmunosupresores fueron más eficaces que los corticosteroides actualmente en uso clínico, o sea, dexametasona.

Proteína placentaria 21. Localización en placenta humana y concentraciones en fluidos corporales de hombres y mujeres no gestantes y embarazadas
 La localización inmunohistoquímica de la proteína placentaria 21 (PP21) fue marcada en el borde del cepillo sincitial y membrana basal durante el primer y segundo trimestre del embarazo y también en la base del epitelio contráctil. Se encontró una tinción más débil en las membranas celulares de las células epiteliales amnióticas y trofoblasto coriónico. Ni heparina ni cambios en la temperatura influyeron significativamente en la concentración de PP21. Las concentraciones séricas relativamente altas de PP21 se midieron durante las fases folicular y lútea en mujeres sanas no gestantes y en hombres sanos cuyo plasma seminal también mostró una alta concentración de PP21. Los niveles séricos de PP21 en el embarazo normal aumentaron de una mediana de 29,1 ng/ml a las 6-7 semanas de gestación a 82,0 ng/ml a las 36-37 semanas de gestación. Aunque la orina materna mostró bajos niveles de PP21 durante el embarazo, los niveles de líquido amniótico PP21 fueron mayores a las 7-21 semanas de gestación que a término. Los sueros de sangre fría mostraron casi la misma concentración de PP21 que los sueros maternos, pero la sangre retroplacentaria mostró niveles mucho más altos. Los niveles séricos maternos de PP21 en pacientes con mola hidatiforme no difirieron del rango de embarazo normal, aunque sus fluidos vesiculares molares contenían mayores concentraciones de PP21. Estos resultados sugieren una fuente extraplacentaria para PP21.

Succenturiate placenta diagnosticada por ecografía
 La placenta succenturiada es una anomalía morfológica, cuyo reconocimiento antenatal es importante ya que los vasos que conectan la placenta principal con la placenta succenturiada pueden romperse durante el parto y la muerte fetal. Además de eso, la retención del material placentario puede conllevar a la hemorragia postparto. Se trataron 5 pacientes con placenta succenturiada y se presentan los ultrasonidos prenatales y las discusiones relacionadas.

La unión a la sangre y la captación tisular de fármacos
 La hipótesis del fármaco libre, que afirma que solamente la fracción libre del fármaco en sangre está disponible para la difusión tisular, es discutida de acuerdo con investigaciones recientes. En algunas condiciones experimentales, se debe asumir que parte del fármaco ligado a proteínas en plasma se extrae durante un único paso a través del órgano estudiado. Los mecanismos subyacentes a estas observaciones no son inequívocas y siguen siendo hipotéticos. En el hígado se han demostrado sitios de unión de alta afinidad a la albúmina sérica y explicarían la alta extracción por el hígado de compuestos endógenos y exógenos. Sin embargo, estos experimentos miden la transferencia unidireccional de un fármaco desde el espacio vascular hasta el espacio extravascular en condiciones no estacionarios. Así, en condiciones de equilibrio, la hipótesis del fármaco libre no puede ser descartada, ya que está sustentada por numerosos estudios farmacocinéticos.

Farmacocinética de fármacos en los obesos
 En los obesos, las modificaciones en la constitución corporal (mayor porcentaje de grasa y menor porcentaje de tejido magro y agua) pueden afectar la distribución de medicamentos en los tejidos. Para moléculas ligeramente liposolubles (p. ej. digoxina, antipirina), el volumen de distribución de equilibrio (V), total y por kilogramo de peso, es significativamente menor que el de los sujetos control. Con fármacos lipofílicos (p. ej. barbitúricos, benzodiacepinas), este parámetro aumenta significativamente, explicando la prolongación de la semivida de eliminación plasmática. Para los fármacos casi igualmente solubles en agua y aceite (metil xantinas, aminoglucósidos), el V se incrementa ligeramente en los obesos. Los otros principales factores implicados en la difusión de fármacos en los tejidos son la unión a proteínas plasmáticas y tisulares y el flujo sanguíneo regional. En los obesos, la unión de los fármacos a la albúmina no parece estar alterada. En algunos estudios se ha descrito un marcado aumento del ácido alfa-glicoproteína plasmático y de la unión del propranolol, lo que no ha sido corroborado por otros autores. Aunque el débito cardíaco y el volumen sanguíneo total estén aumentados en los obesos, el flujo sanguíneo por gramo de grasa es menor que en los individuos no obesos. Esto podría limitar la difusión en los tejidos de algunos fármacos lipofílicos. Los estudios sobre el aclaramiento hepático de los fármacos no están disponibles en los obesos, pero se han descrito alteraciones histológicas hepáticas. En la mayoría de las publicaciones sobre fármacos con biotransformación como principal vía de eliminación, el aclaramiento plasmático total no se reduce. Hasta la fecha, no existen relatos de ninguna alteración que involucre la eliminación renal de medicamentos en los obesos. El ajuste de la dosis de los fármacos hidrofílicos es evaluado de acuerdo con el peso ideal del individuo obeso; con fármacos lipofílicos la dosis de carga puede ser fijada de acuerdo con el peso total; el cálculo de la dosis de mantenimiento depende de posibles alteraciones.

Efectos de las intervenciones no farmacológicas sobre los potenciales tardíos ventriculares
 El propósito de este trabajo es revisar la información disponible actualmente sobre los efectos de las intervenciones no farmacológicas para el control de las taquiarritmias ventriculares refractarias en potenciales ventriculares no registrados de forma invasiva. Durante los últimos años, las intervenciones no farmacológicas han evolucionado como una forma alternativa de tratamiento para el control de las taquiarritmias ventriculares refractarias. Los efectos de esas medidas no farmacológicas sobre los potenciales tardíos ventriculares son poco conocidos. El éxito del control quirúrgico de la taquicardia ventricular a menudo normaliza la señal promedio del ECG y puede eliminar los potenciales retardados. Así, esa prueba no invasiva puede ser útil en la evaluación de la eficacia quirúrgica en subgrupos de pacientes con taquicardia ventricular. Sin embargo, el valor clínico de los potenciales tardíos en la evaluación de la eficacia quirúrgica en el caso individual puede ser limitado, ya que la sensibilidad y especificidad de la pérdida de los potenciales tardíos después de la cirugía antitaquicardia son bajas. Además, se revisarán los efectos de la ablación transvenosa del catéter sobre los potenciales tardíos ventriculares. La información disponible sugiere que esta intervención tiene pocos efectos sobre la presencia o ausencia de potenciales tardíos. Así, el registro no invasivo de los potenciales tardíos parece no ser útil para predecir la eficacia aguda y a largo plazo de la ablación por catéter. En conclusión, el cambio de los parámetros en el complejo QRS mediado por señales después de la cirugía antitaquicardia puede ser útil para predecir la eficacia de las intervenciones quirúrgicas para taquicardias ventriculares refractarias a fármacos en subgrupos de pacientes. Sin embargo, la sensibilidad y la exactitud predictiva de esta prueba son bajas, lo que limita su utilidad clínica.

La importancia de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) en el aclaramiento de lipopolisacáridos bacterianos (LPS) administrados por vía intravenosa en ratones
 Se utilizó la técnica de inmunofluorescencia directa para estudiar la presencia de lipoproteínas de alta densidad (HDL) en el hígado, bazo y riñón de ratones antes y después de la administración intravenosa de Escherichia coli lipopolisacáridos purificadosac de Salmonella. Los ratones no tratados tenían gránulos pequeños de HDL en el citoplasma hepatocelular, que aparecieron más pronunciados después de la administración oral de grasa. Después de la administración intravenosa de LPS, las HDL hepatocelulares disminuyeron continuamente y ya no eran visibles 1 hora después de la inyección de LPS o lípidos A. Cinco a diez minutos después de la administración, los SLF de forma lisa se localizaron en las células sinusoidales, y las formas ásperas LPS y lípidos A se encontraron en las células hepáticas parenquimatosas y no parenquimatosas. Todas las toxinas se demostraron en ambas poblaciones celulares 1-4 horas después de la inyección. El bazo estaba libre de HDL, mientras que hubo una fuerte captación de LPS en las células del sistema reticuloendotelial. El riñón de ratones experimentales tuvo pequeños gránulos de HDL en las células epiteliales de los túbulos proximales, con tendencia a moverse a la luz 1 hora después de la inyección de LPS, mientras que hubo un depósito granular. Los resultados sugieren que la captación temprana de SLF circulante por células del sistema reticulohistiocítico en hígado y bazo, así como por hepatocitos, no está mediada por HDL. Sin embargo, las HDL ubicadas en los hepatocitos o presentes en la circulación de ratones experimentales parecen ser eliminadas a través de la bilis y la orina, inducidas por LPS.

Cisaprida versus ranitidina en el tratamiento de la esofagitis por reflujo
 Se comparó el efecto cicatrizante del cisapride procinético (10 mg q.i.d.) sobre las lesiones esofágicas y su control terapéutico de los síntomas del reflujo gastroesofágico con los efectos de la ranitidina de 150 mg. + placebo b.i.d.) en un ensayo doble ciego. En cada grupo, 28 pacientes con esofagitis grado I o II de Savary fueron tratados durante 6 ó 12 semanas. Al final del tratamiento, la endoscopia de seguimiento mostró ausencia de lesiones mucosas en el 89% de los pacientes con cisaprida y en el 79% de los pacientes con ranitidina. Además, el 86% y el 82% de los pacientes del grupo cisaprida y ranitidina, respectivamente, no presentaron síntomas de reflujo, o solamente leves. Los efectos secundarios menores fueron experimentados en ambos grupos. A partir de estos datos, la cisaprida parece ser tan eficaz como la ranitidina en el control de los síntomas de reflujo y en la promoción de la cicatrización de las lesiones mucosas en formas más leves de esofagitis por reflujo.

La insulina modula la respuesta noradrenalina en fase temprana a la ingestión de glucosa en humanos
 Aclarar la relación entre la respuesta de la insulina en fase temprana y la respuesta de la noradrenalina (NA) precoz a la ingesta de glucosa en humanos, los niveles séricos de NA, adrenalina, insulino-glicéridos no-diabéticos inmunorreactivos, glucosa plasmática no-diabéticos, glucosa-glucosa no-glucosa e insulina no-glucosa no-glucosa no-glucémica (IRIéridos no diabética) medida por vía oral Los resultados obtenidos fueron: 1) En los no diabéticos, la respuesta máxima al AN se observó a los 30 min de la ingestión de glucosa, pero en los diabéticos, los niveles medios de AN sérica permanecieron inalterados. El efecto de la ingesta de glucosa sobre la respuesta del AN fue significativamente diferente entre los no diabéticos y los diabéticos mediante el análisis de varianza de medidas repetidas (F ratio = 5,72, P < 0,05). 2) En el grupo total (n = 18), en fase temprana tras la ingesta de glucosa (a los 30 min), se encontró una correlación positiva entre el nivel de IRI y el nivel de dNARI (r = 0,52, p < 0,05), entre dNARI y dNARI). 3) En cuatro diabéticos, las respuestas de NA a la ingesta de glucosa se estudiaron de nuevo tras una restricción leve de energía para 2 semanas. En tres de ellos, tanto la respuesta de IRI en fase temprana como la respuesta de NA en fase temprana a la ingesta de glucosa mejoraron tras la terapia dietética, pero en el resto la respuesta temprana a la ingesta de glucosa sostenida no cambió.

Aumento de la liberación de renina por prostaglandina exógena E1 en cirrosis hepática con y sin ascitis
 Para evaluar la sensibilidad del sistema renina-angiotensina-aldosterona en pacientes con cirrosis hepática, la prostaglandina E1 se administró por vía intravenosa a una tasa de 50 microgramos/hora durante dos horas a 11 pacientes compensados. La actividad de renina plasmática basal (ARP) en los pacientes descompensados fue significativamente mayor que en los controles y las cirróticas compensadas (p < 0,01). La aldosterona plasmática basal también fue mayor en los pacientes descompensados que en los controles y compensados, pero sin significación. PGE1 no tuvo efecto virtual sobre la ARP en el control, pero sí sobre la ARP estimulada en cirróticos hepáticos, en los cuales solo se observó significación estadística en la descompensación (basal vs. 6,9 +/- 2,1; p < 0,025). La tasa de liberación de renina fue significativamente mayor en los compensados que en los descompensados (327 +/- 50% vs. 143 +/- 26: P < 0.05). Aunque la PGE1 también aumentó la aldosterona plasmática en las cirróticas hepáticas, no se observó alteración estadística. La excreción fraccional de sodio urinario tras PGE1 aumentó significativamente en el control (p < 0,025), pero no en las cirróticas hepáticas. Estos resultados indican que el sistema renina-angiotensina-aldosterona es fácilmente activado por el PGE1 en pacientes con cirrosis hepática y además sugiere que la sensibilidad de este sistema en la descompensación se incrementa más que en la descompensación.

Respuesta del polipéptido pancreático a la secretina en la obesidad: efectos de la intolerancia a la glucosa
 El polipéptido pancreático (PP) puede funcionar como regulador de la saciedad. Su secreción está alterada en determinados modelos animales de obesidad y la administración de PP puede mejorar la hiperfagia y el hiperinsulinismo observados en estos animales. En humanos obesos, se han reportado concentraciones disminuidas, normales o aumentadas, basales y estimuladas de PP en plasma. Sin embargo, el surgimiento de la diabetes confunde el cuadro, ya que los niveles de PP en la diabetes generalmente son elevados. Por lo tanto, examinamos las respuestas de PP a secretina intravenosa, secretagogogo PP conocido, en 23 sujetos obesos, 12 con tolerancia normal y 11 con tolerancia anormal a la glucosa, y comparamos los resultados con los de 23 años sanos y controles. El nivel máximo medio de PP en obesos con tolerancia normal a la glucosa (98 +/- 13 pg/ml) fue significativamente menor que en sujetos normales (218 +/- 23 pg/ml) pero en obesos con tolerancia anormal a la glucosa 115 pg/ml). Dentro de cada uno de los 3 grupos de estudio por separado, la respuesta del PP a la secretina no se correlacionó con los niveles de glucosa o insulina, ni con el grado de obesidad. Así, la obesidad per se parece estar asociada a las respuestas de PP perjudicadas, que pueden ser enmascaradas por anormalidades en la tolerancia a la glucosa.

Terapia electroconvulsiva para ancianos: revisión
 El tratamiento de los trastornos psiquiátricos en los ancianos se complica por factores como la alta incidencia de enfermedad médica y los cambios en el metabolismo de los fármacos; la terapia electroconvulsiva (TEC) se considera una alternativa razonable para el anciano. Los autores revisan las indicaciones, las complicaciones y las precauciones relacionadas con la ECT en pacientes de edad avanzada. La indicación principal es la depresión mayor; alrededor del 80 por ciento de los pacientes ancianos responden favorablemente. La TEC parece menos efectiva para la depresión secundaria a demencia o trastorno de somatización. Aunque la TEC es relativamente segura para los ancianos, hasta un tercio puede experimentar una complicación que interfiere con el tratamiento. Es fundamental una cuidadosa evaluación médica pre-ECT, con especial atención a los factores cardiovasculares y a los medicamentos concomitantes.

Evolución reciente en psicoterapia breve
 La efectividad clínica y muchos de los mecanismos terapéuticos de la psicoterapia breve han sido validados a través de estudios de investigación en los últimos años, como se indica en esta revisión de la evolución de las terapias psicodinámicas e interpersonales breves. Sin embargo, la literatura muestra una considerable variación en los métodos para establecer los plazos y en los criterios de exclusión. En un cambio importante en la práctica terapéutica se utilizan conceptos interpersonales más que intrapsíquicos para identificar el foco de la terapia, y se han desarrollado técnicas sistemáticas para definir el enfoque terapéutico. La alianza terapéutica y su relación con el resultado también han recibido considerable atención. Las tendencias en la prestación de servicios indican claramente un énfasis cada vez mayor en la psicoterapia breve, que debe ser conceptualizada como una modalidad específica, no sólo a largo plazo comprimida.

La arteria persistente de calibre del estómago: abordaje unificador del aneurisma gástrico, lesión de Dieulafoy y malformación arterial submucosa
 La arteria persistente de calibre del estómago es la forma más peligrosa de las gastrorragias; la tasa de letalidad global es del 60,5%. Una revisión de la literatura dirigida a la completad, un estudio del material de caso más grande (24 casos), y un análisis comparativo del sangrado y las arterias gástricas normales arrojan los siguientes resultados: (1) las paredes de las arterias musculares fijas; Además de la patología quirúrgica y la patogenia, se discuten las dificultades de su diagnóstico y tratamiento. La arteria persistente de calibre del estómago es mucho más común que la literatura indica, necesitando un mayor conocimiento de la afección.

Un cromosoma X recombinante en una niña talla baja, resultante de una inversión pericéntrica materna
 Una niña de 7 años de edad con talla baja presentó un cromosoma X recombinante (X), doble q resultante de una inversión pericéntrica (X) aparentemente única (p11.2q26) presente en su madre. El cromosoma X recombinante se mostró replicante tardío y el cromosoma X de inversión se inactiva al azar. Esto parece ser sólo el octavo informe (7 mujeres, 1 hombre) de un recombinante derivado de una inversión X pericéntrica a pesar de que todas las mujeres diagnosticadas presentan alteraciones clínicas leves. Se examinan las razones de la rareza de estos cromosomas X recombinantes en el hombre.

Estimulación de las células adherentes humanas y murinas por las lipoproteínas bacterianas y los análogos sintéticos del lipopéptido
 La lipoproteína de la membrana externa de Escherichia coli y sus segmentos de lipopéptido N-terminal de preparación sintética Pam3Cys-Ser-Ser-Asn-Ala y otras cepas de Enterobacter B. Demostramos que estos compuestos también fueron capaces de estimular leucocitos humanos y murinos: en macrófagos murinos, podríamos mostrar la inducción de liberación de interleucina 1 por los mitogenos, medida en el ensayo de proliferación del timo. Además, se estimularon las células de exudado peritoneal murino para secretar prostaglandinas E2 (PGE2) y F2 alfa (PGF2 alfa). El efecto de Pam3Cys-Ser sobre la línea celular murina de macrófagos P388D1 también fue probado: el compuesto indujo un aumento de la proliferación, medido por un ensayo de incorporación de timidina. Además, la línea celular podría ser inducida para liberar IL 1 al sobrenadante. En correspondencia, la inducción de la liberación de IL 1 también podría ser demostrada en células mononucleares humanas. Nuestros resultados demuestran que los dos nuevos lipopéptidos sintéticos son potentes estimulantes para los monocitos humanos y macrófagos murinos. Estos hallazgos pueden ser importantes para la elucidación del papel de estos componentes de la superficie bacteriana en el curso de infecciones bacterianas.

La sensibilidad a la radiación bifásica de la inmunidad de trasplante para el rechazo de un tumor de ascitis alogénica
 La inmunidad de trasplante para el rechazo de segunda línea de un tumor de ascitis alogénica fue inducida por la sensibilización de ratones con células de bazo alogénico H-2-identical, y se estudió la sensibilidad a la radiación. La inmunidad no se vio seriamente afectada por la irradiación con rayos X de cuerpo entero de 400 rads administrada un día antes de la estimulación antigénica inicial. Por el contrario, se inactiva totalmente por la irradiación de 300-400 rads que se administró un día antes del desafío tumoral. Un experimento de transferencia celular adoptivo mostró que las células de memoria aloreactiva responsables de la inmunidad eran inesperadamente altamente radiosensibles. La inmunidad (memoria), sin embargo, se volvió resistente a la irradiación de 400 rads pronto (un día) tras el desafío con el tumor alogénico, y fue resistente a 1500 rads para el rechazo inicial del tumor. En correspondencia con estas observaciones, las células para respuestas aloespecíficas de LCT en la cavidad peritoneal de ratones mostraron una sensibilidad a la radiación bifásica correspondiente.

Un antígeno de superficie único sobre los linfocitos intraepiteliales en el ratón
 En este trabajo se reporta el descubrimiento en el ratón de un nuevo antígeno encontrado casi exclusivamente en la superficie de linfocitos que residen o inmediatamente adyacentes al epitelio intestinal. El antígeno se expresó por células de Lyt-2+ y L3T4+ pero no por células B o plasma y estuvo presente en casi todos los linfocitos intraepiteliales (LIE) en el intestino. Sólo una pequeña proporción de células en otros compartimentos linfoides expresó el antígeno. La estimulación de los LIE u otros linfocitos in vitro causó una disminución de la expresión. Los experimentos de inmunoprecipitación mostraron que el nuevo antígeno era un complejo molecular formado por dos cadenas no covalentes (175 kDa y 136 kDa) y componentes menores (27 kDa y 25 kDa). La función de este complejo es desconocida, pero su estructura tiene ciertas características en común con las moléculas de adhesión celular y los receptores de matriz extracelular de la familia supergena 'integrina'.

Características de utilización de nutrientes en pacientes con cáncer
 La utilización anabólica de nutrientes puede ser modificada o alterada debido a la influencia de un tumor maligno en animales y en humanos. La desnutrición asociada al tumor, así como los efectos colaterales de varios regímenes antineoplásicos, pueden inducir a la atrofia de la mucosa, y por eso la absorción intestinal de nutrientes se ve perjudicada. La terapia nutricional intensificada mediante acceso oral, enteral o parenteral es capaz de mantener o mejorar el estado nutricional de los pacientes tumorales. La necesidad diaria de sustratos puede aumentar como consecuencia de la estimulación inducida por el tumor de proteólisis, gluconeogénesis, síntesis de proteínas hepáticas, así como de un metabolismo proteico alterado. En los últimos años se han probado muchos antimetabolitos para el tratamiento antineoplásico. Hasta el momento no existe un fármaco de este tipo conocido, que reduzca el crecimiento tumoral sin perjudicar al huésped que lo ocupa.

Evaluación del metabolismo proteico en la práctica clínica
 La aplicación de isótopos estables crea nuevas posibilidades para la comprensión del metabolismo. Se pueden desarrollar nuevos conceptos, especialmente para procedimientos diagnósticos no invasivos. Un paso importante en nuestro programa de investigación fue la realización de un experimento de 1 año en un voluntario. Sobre la base de un modelo de 10 polos, recibimos mucha información. Con base en este conocimiento se desarrollaron 2 métodos simplificados para calcular el recambio total de proteínas corporales. Conociendo los problemas con los cálculos de proteínas corporales, se intensificaron nuestras intenciones para determinar el enriquecimiento de proteínas en órganos y células aisladas (hepatocitos), estimando al mismo tiempo el pool precursor en las células. De especial importancia fue un estudio extenso, donde en todas esas 15N-estimaciones se pudo realizar hasta ahora. Se calculó la proteína corporal total, pero sobre todo se estudió el enriquecimiento de las fracciones celulares de proteínas en hepatocitos, de las proteínas plasmáticas y del pool precursor intracelular. Este estudio constituye la base para futuras investigaciones de trazador.

Intercambio plasmático para el manejo de la hipertrigliceridemia inducida por ciclosporina A
 Los autores relatan un caso de hipertrigliceridemia que complica el curso de un paciente que recibió ciclosporina A después del trasplante de médula ósea. Cuando el paciente fue visto en la unidad de hemaféresis, el cuadro clínico se caracterizó por cefalea, aumentando las alteraciones visuales y neurológicas. El nivel de triglicéridos plasmático fue de 3215 mg/dl. Dos sesiones de intercambio plasmático redujeron los triglicéridos a 486 mg/dl y detuvieron la progresión de la enfermedad. Esto puede representar el primer tratamiento de intercambio plasmático de la hipertrigliceridemia inducida por ciclosporina A.

Inmunoreactividad diferencial y degradación dependiente de Ca2+ de vimentina en fibroblastos humanos y células de fibrosarcoma
 La inmunotinción de fibroblastos humanos normales con un anticuerpo monoclonal (MAb) (V22AC12) reveló matrices citoplasmáticas típicas de los filamentos de vimentina tanto en las células mitóticas como en las interfases. En las células fibrosarcomagénicas humanas A8387 y fibroblastos humanos transformados por el virus SV40, el mismo anticuerpo mostró positividad solamente en las células mitóticas y en las células interfásicas solamente después del tratamiento con fosfatasas fijas. Tras la inmunoblotación con el MAb, se observó un polipéptido de vimentina de 57.000 en fibroblastos normales. En las células de fibrosarcoma el mismo polipéptido fue revelado por este anticuerpo solamente después del tratamiento con fosfatasa alcalina. El polipéptido vimentina 57.000 fue una proteína citoesquelética mayor tanto en fibroblastos como en células de fibrosarcoma. La inclusión de Ca2+ en el medio de extracción del citoesqueleto produjo una degradación algo mayor de vimentina en los fibroblastos. En las células de fibrosarcoma, este tratamiento provocó una desaparición cuantitativa de la proteína del Sr. 57.000 con una aparición concomitante de 3 productos de degradación distintos y de bajo peso molecular en la fracción soluble detergente. Otro cambio inducido por Ca2+ en el perfil polipeptídico de las células de fibrosarcoma fue la desaparición del Sr. 240.000 alfa-espectrina no eritroide y la aparición concomitante de un producto prominente Sr. 140.000 degradación La inclusión de inhibidores de la proteólisis en el medio de extracción suplementado con Ca2+ inhibió la degradación de los polipéptidos vimentina y alfa-espectrina. Los resultados sugieren diferencias en la composición de los citoesqueletos de fibroblastos normales y células fibrosarcomas, manifestadas en la susceptibilidad diferencial de vimentina y no-eritroidea Ca2+. Los resultados con MAb V22AC12 sugieren que la fosforilación diferencial de vimentina podría explicar por lo menos parte de esta diferencia.

