Interacciones entre el hongo predecible Arthrobotrys oligospora y larvas de tercer estadio de una serie de nematodos animales-parasitarios
 Se probaron in vitro las interacciones entre los hipómicetos depredados Arthrobotrys oligospora y larvas de tercer estadio de nueve nematodos animales-parasitarios. Las capacidades de inducción de trampas de los trichostrongylus Cooperia oncophora, C. curticei, Haemonchus contortus y Ostertagia muronato murós. El potencial de formación de trampas de Dictyocaulus viviparus fue pobre. Todos los nemátodos animales parasitarios fueron rápidamente capturados cuando las trampas fúngicas fueron preinducidas en números altos. Se discute la posible influencia de hongos preacciosos sobre poblaciones de nematodos animales parasitarios en condiciones naturales en el campo.

La contaminación ambiental por huevos de especies de Toxocara
 Se realizó un estudio para determinar el nivel de contaminación con Toxocara spp. Huevos en parques y playgrounds en varias comunidades centrales de Illinois. Se recolectaron 135 muestras compuestas de 50 g de suelo de 23 parques y lugares públicos de tres ciudades de Illinois central. De estas muestras de suelo, 22 (16,3%) contenían de uno a trece Toxocara spp. huevos. Se recogieron 40 muestras fecales de los mismos parques. Toxocara spp. Los huevos se encontraron en dos (5%) de las muestras.

Antígenos de ascaris suum incorporados a liposomas utilizados para estimular la protección de larvas migrantes
 Se inmunizaron cerdos SPF de cuatro a ocho semanas de edad, utilizando antígenos de Ascaris suum incorporados a liposomas, vía cánula intestinal o vía oral. Avridina también fue incorporada en los liposomas en un experimento y la interleuquina-2 (IL-2) inyectada en cerdos en otro experimento. En cuatro de seis experimentos se administró una dosis de priming de huevos embrionados (80-470 huevos/pig). En comparación con los animales control, la mayor protección de cerdos para migrar larvas de ascarideas a partir de una dosis de desafío de 10.000 huevos embrionados ocurrió cuando los cerdos recibieron una dosis de priming de IL-2 o de larvas lipocarididas. El grado de protección no fue estadísticamente significativo debido, en parte, a la variabilidad en las respuestas de los animales en los mismos grupos de tratamiento y al pequeño número de animales por grupo. En general, sólo se detectaron títulos bajos de anticuerpos séricos específicos y no se detectaron anticuerpos específicos en el lavado intestinal.

La ADN polimerasa del virus de la hepatitis B del pato está estrechamente asociada con la estructura del núcleo viral y no se puede cambiar a una plantilla exógena
 El virus de la hepatitis B de pato (VHBD) tiene una polimerasa de ADN asociada a ella que utiliza el genoma viral incompleto como plantilla endógena. Un prerrequisito para el estudio de esta polimerasa es la disponibilidad de condiciones para abrir núcleos virales sin destruir su actividad enzimática. En este estudio, esto se logró mediante un breve tratamiento con bajo pH. El ADN de DHBV en núcleos tratados con bajo pH fue susceptible a digestión con desoxirribonucleasa I y enzimas de restricción, y fragmentos de gran restricción difundidos fuera de los núcleos virales. Sin embargo, la polimerasa DHBV se mantuvo fuertemente asociada con su plantilla de ADN en la estructura del núcleo viral y podría aun incorporar nucleótidos en aquellos fragmentos de ADN que transportaban la proteína de base del ADN y permanecían en el mismo. La polimerasa DHBV no podría cambiar a ninguna de las varias plantillas suministradas exógenamente, aunque éstas fueran más accesibles. Se discute la forma en que esta estrecha asociación de la polimerasa DHBV con el núcleo puede ocurrir y las posibles implicaciones de esta interacción durante el ciclo de replicación del DHBV.

Estabilidad del ADN del virus de la vaccinia durante las infecciones persistentes: acumulación de deleciones finas izquierdas y de repeticiones de tandem en ambos extremos del genoma viral y prevención por interferón
 La estabilidad del genoma del virus de la vaccinia grande (122 DMa) ha sido estudiada en cultivos a largo plazo de células de la eritroleucemia de Friend (ELF) persistentemente infectadas. Las deleciones de cerca de 8 MDa en el termino izquierdo del ADN de la vaccinia se generan en los pasajes tempranos y se mantienen incluso después de 2 años de continuos pases celulares. La generación de las deleciones se acompaña de una acumulación estable de repeticiones de tandem hasta 6 DMa en el extremo izquierdo y hasta 2 DMa en el extremo derecho del ADN de la vacuna. No se observan translocaciones ni reordenamientos del ADN durante la infección persistente. Un mecanismo recomunitario dentro de las repeticiones en tándem o un mecanismo similar al descrito para adenovirus podría explicar la reiteración de las repeticiones en tándem en ambos extremos. En los cultivos persistentemente infectados tratados con interferón (IFN), tanto la deleción como la gran acumulación de repeticiones en tándem se bloquearon completamente. Sugerimos que la repetición de repeticiones en tándem en la determinación del ADN de la vacuna podría proporcionar señales para la multiplicación del virus más eficiente en las células de FEL.

Secuencia nucleotídica del segmento medio del dsRNA del bacteriófago phi 6: colocación de los genes de las proteínas asociadas a la membrana
 El genoma de la bacteria que contiene lípidos Hhi 6 contiene tres segmentos de ARN de doble cadena. Hemos determinado la secuencia nucleotídica del ADNc derivado del segmento ARN de tamaño medio. Las secuencias de codificación de tres proteínas en este segmento fueron identificadas en base al tamaño y la correlación de las secuencias de aminoácidos N-terminales predichas con las encontradas a través del análisis de proteínas aisladas. A diferencia de nuestros resultados con el pequeño segmento del dsRNA phi 6, los cuadros de lectura abierta no están bien agrupados. Las regiones de noncodificación terminal homólogas entre los segmentos de dsRNA medio y pequeño se encuentran más extensas que la secuenciación de ARN previamente indicada.

Caracterización de un mutante no aglutinante de parvovirus canino
 Un mutante no hematoaglutinante de un aislado de parvovirus canino de 1978 (PVC) fue derivado después de pasajes repetidos en la línea celular renal de la línea celular del NLFK felina. El VPC mutante fue antigénicamente indistinguible del virus de tipo silvestre al ser estudiado con 82 anticuerpos monoclonales y replicado en líneas celulares de gato y perro en cultivo. Las secuencias de los genes VP-1 y VP-2 revelaron diferencias en dos nucleótidos y dos secuencias de aminoácidos predichas en 77 y 88 unidades de mapa genoma del mutante en comparación con los virus hemaglutinantes. Una o ambas mutaciones deben determinar la diferencia en la capacidad del virus para aglutinar los eritrocitos.

Caracterización del gen del virus de la hepatitis B X: traducción in vitro del ARNm de las células COS-1 transfectadas con el gen X
 Para elucidar el papel biológico de la región X del ADN del VHB, construimos un plásmido de expresión pSV2HBx mediante la inserción del fragmento StuI/BglII del ADN del VHB en el pSV2. Aunque los productos de la región X no fueron identificados in vivo en células transfectadas COS-1, las transcripciones fueron traducidas in vitro y una proteína de Da de 17 k fue inmunoprecipitada con un término de lectura del anticuerpo contra el péptido sintético X. De los 68 sueros portadores de VHB analizados, dos contenían anticuerpos reactivos al producto de traducción in vitro. Estos resultados sugieren que la región X es un gen que puede ser realmente expresado en alguna etapa de la infección por el VHB.

¿Es la agrupación génica de virus de la influenza en aves playeras y en patos silvestres?
 Se presenta evidencia para una segunda agrupación génica importante de virus de la influenza A en la naturaleza. Las aves y los gulls albergan virus de la gripe cuando son muestreados en primavera y caída. Aproximadamente la mitad de los virus aislados tienen el potencial de infectar patos, pero el resto no. Los subtipos de hemaglutinina que prevalecieron en patos silvestres fueron raros o ausentes en aves playeras y huecos.

La unión mediada por anticuerpos de un vector murino de Moloney antirretroviral a las células humanas permite la internalización, pero no el establecimiento del estado proviral
 Hemos tratado de introducir un gen de resistencia a la neomicina, recombinado en un retrovirus murino (ecotrópico) de Moloney, en células humanas HEp2, resistentes a la infección por este retrovirus. Para permitir la unión del vector antirretroviral sobre las células HEp2, hemos probado varias construcciones de anticuerpos entre dos anticuerpos monoclonales, uno (mAb 5E9) dirigido contra el receptor de transferrina humana y el otro (mAb 615). El crosslinking of mAbs 5E9 and 615 by a ovinos antimurine kappa light Chain anticuerpo permitió la unión del virus a las células HEp2. Después de la incubación a 37 grados, el virus fue internalizado por las células HEp2. Sin embargo, no se han obtenido colonias de células HEp2 resistentes a neomicina en diversas condiciones. Nuestros resultados sugieren que la unión e internalización de un retrovirus no son suficientes para el establecimiento del estado proviral en células que no expresan un receptor específico.

Pronóstico en fibrosarcoma de hueso
 Se realizó un estudio retrospectivo de 42 pacientes con fibrosarcoma óseo. Se sugiere una nueva tasa de crecimiento tumoral-índice altamente informativo. Es una relación del diámetro máximo del tumor con la longitud de la historia del caso (Rtg = L, CM/t, mes). Se discuten tres grados de malignidad de fibrosarcoma identificados histológicamente. Se basan en la variación en el desarrollo de metástasis y en la supervivencia. Como resultado del tratamiento matemático de los hallazgos, se identificaron 8 características de fibrosarcoma óseo que influyeron en el pronóstico. Se realizó un análisis multifactorial de los datos utilizando dichas características. Se calcularon los índices para cada característica y se tabularon para predecir la supervivencia a 3 años de los pacientes con fibrosarcoma de hueso.

Rate of growth of primary cancer of the breast
 Se utilizó mamografía repetitiva para estudiar la tasa de crecimiento tumoral primario en 64 casos de cáncer de mama. El tiempo medio de duplicación del tumor primario fue de 2,9-459 días (98,7 +/- 10,9 días en promedio). Se identificaron cuatro patrones de crecimiento tumoral: (1) muy rápido (tiempo medio de duplicación-20,2 días)-en el 20,2% de los pacientes; (2) tiempo medio de duplicación medio-1,2-32,5 % (4) y demora medio (2,2-14,2 días).

Radición única preoperatoria y tratamiento de corta duración del cáncer de mama
 Un total de 93 pacientes fueron asignados para recibir radioterapia sola (grupo 1) o en combinación con hipertermia inducida por microondas locales (grupo 2) antes de la mastectomía. Se compararon los resultados del tratamiento. Dentro de un periodo de seguimiento de dos años, todos los pacientes del grupo 2 permanecieron libres de recidiva, registrándose metástasis en 2 (6,2%) casos. En el grupo 1 se observó recaída en 1 caso, mientras que en 7 (11,5%) metástasis. El estudio no logró establecer la patomorfosis tumoral inducida por fármacos en 12,5% en el grupo 2 y 73,8% en el grupo 1. El procedimiento no interfirió con la cirugía, ni fue seguido por un aumento de la tasa de complicaciones postoperatorias.

Radioterapia de pacientes con enfermedad de Hodgkin en estadio III utilizando el método de irradiación fraccionada continua
 Se discute la justificación clínica de la rotación de la radioterapia en fase III para la enfermedad de Hodgkin. En 54 de ellos se empleó el procedimiento. Se demostró útil en la irradiación nodal total para enfermedad avanzada, resultando en una mejor sobrevida. La técnica implica una menor duración del tratamiento que la del estándar.

Significancia de poliaminas para el diagnóstico precoz de hemoblastosis espontáneas en ratones AKR
 Los niveles de poliaminas se estudiaron en diversas muestras de tejido obtenidas a partir de ratones AKR de alta leucemia, de 12 meses de edad y menos. Los tejidos orgánicos de animales leucémicos mostraron niveles aumentados de poliaminas y cambios en su perfil. En ratones sintomáticos, esto se correspondió con cambios morfológicos relevantes. Se infiere que la putrescina es un marcador de desarrollo de leucemia latente.

Extensión de la duración de los términos de incapacidad laboral temporal, establecida por la Comisión de Expertos Médicos para la Evaluación de la Capacidad para el Trabajo, en el caso de pacientes con tumores malignos
 Se siguieron los resultados de la concesión de pagos temporales por períodos más largos en 549 pacientes con tumores malignos en diversos sitios. Se encontró que 76-82% de los pacientes en estadio I-IIa (T1-2N0M0) vuelven a trabajar; la capacidad de trabajo se limita en 14-18%. Dos tercios de ellos necesitan otros 2-3 meses para completar el tratamiento. Permitir que estos pacientes permanezcan fuera del trabajo es fundamental para la prevención de la discapacidad por tumores malignos.

Los resultados preliminares de la quimioterapia regional preoperatoria de cáncer de recto
 Se discuten los resultados del tratamiento combinado del cáncer de recto, incluyendo la quimioterapia intraarterial preoperatoria. El grupo de estudio mostró una disminución significativa en la frecuencia de desarrollo de recidiva local, justificando el uso de dicha combinación para el tratamiento del cáncer de recto localmente avanzado.

La gammaterapia intersticial de los pacientes con cáncer de la mucosa de la boca
 En 1984-1986 se utilizó gammaterapia intersticial en 57 pacientes para cáncer de cavidad oral (28), lengua (16) y labio inferior (13). Se observó regresión completa en 44 (77,3%) pacientes. No se registraron efectos secundarios graves. El tratamiento demostró ser menos efectivo en casos de tumor grande localizado en áreas proximales de la cavidad oral.

Exenteración pélvica como medio de mejorar la resecabilidad del cáncer avanzado del recto
 Se discuten los resultados del tratamiento de 10 pacientes varones a los que se les realizó evisceración pélvica por cáncer de recto avanzado. Se describe la técnica quirúrgica. En 9 casos se formó una "vejiga urinaria" ileocecal aislada; en 1 se pasó la orina a un segmento del intestino delgado. La afectación de la vejiga urinaria y/o la próstata se observó en 6 pacientes. Un paciente falleció poco después de la cirugía, tres en los primeros 12 meses y otro en el segundo año. Cuatro casos han sobrevivido más de 5 años, 3 de ellos sobrevivieron más de 10 años.

¿Cuánto sangre para el mundo?
 Con base en datos de 96, y estimativas de 32 países con poblaciones de más de 1 millón, se calculó que la cantidad total de sangre recolectada anualmente en el mundo a principios de la década de 1980 fue de cerca de 75 millones de unidades. De estos, un tercio fue recogido por los programas de sangre Cruzada Roja y Crecente Roja. El índice de donaciones por 1.000 habitantes fue en promedio 50,2 en países del mercado industrial, 9,5 en países de renta media y 1,1 en países de baja renta. Con fines de planificación, las tasas de donación en relación a los servicios de salud son mejores que el índice poblacional. Parece que aproximadamente 10 donaciones anuales por lecho hospitalario agudo, o 0,40 donaciones por ingreso de pacientes en estos hospitales, serían suficientes para proveer cantidades adecuadas de sangre y hemoderivados para la hemoterapia moderna.

Utilización de filtros de poliéster para la preparación de concentrados leucocitarios plaquetarios
 Se estudió la utilidad de dos filtros de profundidad de remoción de leucocitos de poliéster para la preparación del concentrado leucocitario pobre. La Sepacell R500A retiró aproximadamente el 92% de las células blancas y el 98% de las plaquetas del concentrado almacenado. En contraste, el filtro microagregado de profundidad de Travenol 4C2423 retiró menos del 1% de las plaquetas, pero sólo el 14% de los leucocitos. Estos hallazgos se obtuvieron con las plaquetas de donante aleatorio almacenadas (5 días de edad), así como con las plaquetas de 16 horas recogidas por aféresis. Concluimos que ninguno de estos dos filtros de profundidad de remoción de leucocitos es adecuado para la preparación del concentrado leucocitario pobre de plaquetas; la Sepacella porque elimina demasiadas plaquetas y los 4C2423 pocos porque elimina leucocitos. La eficiencia de la remoción celular por filtros de poliéster está probablemente relacionada a la alteración del elemento filtro de poliéster durante la fabricación de fibras.

Almacenamiento prolongado de plaquetas de un solo donante en bolsas de sangre CLX: efecto del almacenamiento sobre la morfología plaquetaria, viabilidad y función in vitro
 Se evaluó un sistema de bolsas CLX (Cutter Laboratories, Berkeley, Calif.) para el almacenamiento de plaquetas de un solo donante de aféresis recolectadas con el procesador hematológico V-50. Los concentrados (n = 21) que contenían 3,9-5,2 x 10(11) plaquetas en 292 (+/-41,8) ml se almacenaron en dos bolsas de 1 litro durante 7 días a 22 grados, de pH C+/-0). La morfología plaquetaria, la respuesta a un estímulo hipotónico y la agregación inducida por agonistas pares (epinefrina y ADP, o colágeno) también fueron bien conservadas. Los concentrados con una amplia variación de los rendimientos plaquetarios (2,0 mayor o igual a 5,2 x 10(11), n = 43) también mantuvieron pH (6,96 +/- 0,26), morfología y agregación cuando se almacenan durante 7 días. Todos los concentrados de plaquetas (n = 64) fueron estériles al momento de la recolección. Las plaquetas de un solo donante de aféresis pueden conservarse en este sistema de bolsas durante 7 días.

Una modificación rápida y precisa de la técnica de ácido-elución para la detección de hemorragia fetomaterna
 Se describe una modificación de un solo uso de la técnica de ácido-elución (Kleihauer-Betke) para cuantificar la hemorragia feto-materna. Se obvia la necesidad de contar manualmente curiosos y de tiempo con células adultas de fondo. Más bien, esto se logra mediante el recuento automatizado de glóbulos rojos de la probeta inicial y la entrega de un volumen estándar (1 microlitro) de una dilución estándar (1:1.000) en forma de gota a un microscopio. La gota se deja secar a temperatura ambiente y luego se tiñe. Las células fetales se cuentan manualmente mientras que el número total de células se calcula a partir del recuento inicial de glóbulos rojos, el volumen estándar y la dilución estándar. Se realizan determinaciones sobre 4 concentraciones diferentes de mezclas de hematíes fetales/adultos. Los resultados indican una mejor precisión y precisión respecto a la técnica estándar en un tiempo significativamente menor para volúmenes de hemorragia fetomaterna que requieren más de la dosis estándar de globulina Rho(D)-inmune.

Marcadores del complejo mayor de histocompatibilidad en pacientes con anemia hemolítica inmune inducida por nomifensina
 Evaluar un posible papel de los genes de respuesta inmune relacionada con la inmunohistoquímica de mayor incompatibilidad (MHC) para la producción selectiva de anticuerpos inducidos por fármacos, HLA clase I (ABC), clase II (DRB, no CB). No se observaron desviaciones estadísticamente significativas de las frecuencias de antígenos del CSM. Se discuten las posibles implicaciones de estos hallazgos.

Rotura de la hepatitis A en una plataforma petrolera offshore, Alaska
 Un brote de 8 casos de hepatitis A en la tripulación de 36 miembros de una plataforma de producción de petróleo Alaska offshore se relacionó con un brote previo en un centro de guardería urbano. La transmisión de la hepatitis A en la plataforma se relacionó de manera más verosímil con los alimentos refrigerados contaminados por un cocinero con enfermedad leve. Los esfuerzos de control incluyeron identificar y tratar los contactos de pacientes de casos que habían viajado lejos de la plataforma antes de enfermarse. La confirmación serológica precoz de los casos diagnosticados y la rápida notificación a las autoridades de salud pública son esenciales para prevenir la transmisión de la enfermedad. La investigación oportuna puede limitar la administración de inmunoglobulinas a personas con alto riesgo de contraer la enfermedad.

Las gammagrafías pulmonares de perfusión ofrecen una guía a la que los pacientes con hipertensión pulmonar primaria aparente merecen angiografía
 Hay duda, basada en el riesgo percibido, de hacer angiografía pulmonar en pacientes que creen tener hipertensión pulmonar primaria. Sin embargo, la hipertensión pulmonar por vaso mayor, el tromboembolismo crónico simula clínicamente hipertensión pulmonar primaria y en pruebas de laboratorio estándar. Como la hipertensión pulmonar tromboembólica es potencialmente remediable por la tromboendarterectomía y la hipertensión pulmonar primaria no es esencial diferenciar entre estos trastornos. La angiografía es necesaria en pacientes con hipertensión pulmonar tromboembólica para definir la localización anatómica de los trombos. En la evaluación de las gammagrafías pulmonares de perfusión de 110 pacientes con hipertensión pulmonar para determinar si la gammagrafía puede servir de guía para seleccionar aquellos pacientes que merecen angiografía, no se observaron defectos de perfusión segmentarios en las imágenes de 64 pacientes con hipertensión primaria 46. Estos datos indican que debe hacerse una gammagrafía pulmonar de perfusión en pacientes con hipertensión pulmonar de causa incierta y que aquellos con uno o más defectos segmentarios o mayores merecen angiografía pulmonar antes de ser diagnosticados como hipertensión pulmonar primaria.

La importancia clínica de la contaminación del agua
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, son preparados por el Drs Homer A. Boushey, Profesor de Medicina y David G. Warnock, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr, Profesor de Medicina y Decano Asociado de la Facultad de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, Facultad de Medicina, San Francisco, CA 94143.

Formación de médicos de atención primaria en sigmoidoscopia flexible-evaluación del desempeño de 17,167 procedimientos
 El sigmoidoscopio flexible de fibra óptica sustituye rápidamente el sigmoidoscopio rígido en el cribado rutinario del cáncer colorrectal. Este estudio fue realizado para evaluar la seguridad, el patrón de uso y la eficacia de la sigmoidoscopia con fibra óptica, evaluando el resultado del entrenamiento y los resultados de los procedimientos realizados por un grupo de médicos de atención primaria. De 1.153 participantes en talleres de sigmoidoscopia flexible de un día, 764 (66%) respondieron cuestionarios que evaluaron sus experiencias después de ese entrenamiento. De estos, 438 médicos habían obtenido un sigmoidoscopio flexible, lo usaban con frecuencia y habían realizado un total de 17.167 exámenes. El tiempo promedio de uso del alcance fue de nueve meses. Aunque se sugirió un entrenamiento adicional supervisado en el momento del taller, el 68% de los médicos empezaron a realizar sigmoidoscopia flexible sin ella. Un total de 465 pólipos y 153 cánceres fueron detectados por el grupo de estudio para una tasa de detección global de 2,7% para pólipos y 0,9% para cánceres. Se reportaron cuatro complicaciones. Este estudio indica que la técnica de sigmoidoscopia flexible es rápidamente aprendida, es diagnósticamente productiva y razonablemente segura en manos de los médicos de atención primaria.

Recombinante alfa-interferón (alfa-IFN) para leucemia progresiva de células pilosas (LCH): estudio en pacientes no esplenectomizados previamente no tratados
 Diez pacientes no esplenectomizados (5 varones, 5 mujeres) con leucemia de células pilosas fueron tratados con IFN alfa recombinante. La mediana de edad de los pacientes fue de 54 años (32-76 años). El tiempo entre el diagnóstico y el inicio del tratamiento osciló entre 1-120 meses. Inicialmente los pacientes recibieron 5 x 10(6) UI diarias por inyecciones intramusculares o subcutáneas durante 10 semanas. Posteriormente, la dosis de IFN se redujo a 5 x 10(6) I.U. 3 x semanales y después de 6 meses a 5 x 10(6) I.U. 2 x semana durante al menos 6 meses. La mediana del tiempo de seguimiento de los pacientes es de 23 meses (4-28 meses). Tres remisiones completas se alcanzaron después de 3-24 meses y cinco remisiones parciales después de 4-18 meses. Un paciente presentó mejoría a los 3 meses y un paciente falleció por hemorragia cerebral a las 5 semanas. En ocho de cada diez pacientes el recuento de células sanguíneas periféricas se normalizó tras una mediana de 7 meses (1,5-11 meses). Se observó una marcada reducción del tamaño del bazo en los siete pacientes que presentaron esplenomegalia al inicio del estudio. Dos de los tres pacientes que interrumpieron el tratamiento recayeron a los 2 y 6 meses. Se concluye que el interferón alfa es un método eficaz de tratamiento de primera línea en pacientes con LCH.

Inmunoglobulina Secretoria A (sIgA) en suero de pacientes con fibrosis quística
 Los valores de sIgA claramente aumentados se encontraron en pacientes con fibrosis quística en más del 70%. Las concentraciones más altas se observaron en pacientes con enfermedad hepática obstructiva. No hubo correlaciones entre la sIgA y las enzimas hepáticas. La histología postmortem y la sIgA se correlacionaron bien. Estos datos sugieren un papel pertinente de la evaluación de la sIgA en la evaluación de la afectación hepática en la fibrosis quística.

Supervivencia de los pacientes en cuidados intensivos II: Predicción de resultado 1 hora después del ingreso
 Se siguieron prospectivamente 978 pacientes de una unidad multidisciplinaria de cuidados intensivos (UCI) para evaluar su evolución. Al año de ingreso la mortalidad acumulada fue del 26,5%. La edad, la historia clínica y las diferentes variables de condición 1 h después del ingreso se incluyeron en modelos de regresión logística para identificar los factores de riesgo de muerte en la UCI y después. Combinando esos factores predictivos, fue posible describir grupos de pacientes clínicamente interesantes con bajo y alto riesgo, respectivamente, de morir. 330 pacientes menores de 65 años, sin historia de cáncer y sin ninguna condición factores de riesgo 1 h después del ingreso, tuvieron una mortalidad acumulada del 6% al año en comparación con otro grupo de pacientes con una mortalidad al año del 63%. En un pequeño grupo de pacientes con todos los factores de riesgo identificados, la tasa de mortalidad al año fue del 100%. También fue posible identificar un grupo de bajo riesgo de 251 pacientes (26% del total) que tuvieron un riesgo de muerte en la UCI menor del 0,5% en comparación con el 9,6% del paciente promedio.

Un estudio de la temperatura arterial pulmonar y la producción de calor muscular esquelética en el hombre anestesiado
 El efecto del bloqueo beta 1-adrenérgico sobre la temperatura corporal fue estudiado durante la anestesia general por medio de un termómetro en un catéter arterial pulmonar de demora. Se administró mestoprolol (200 mg al día) o placebo a doble ciego en el preoperatorio durante al menos 2 semanas a 27 pacientes hipertensos sometidos a cirugía abdominal. Se observó una caída de temperatura significativamente mayor en el grupo metoprolol en comparación con el grupo placebo. La producción de calor en el músculo recto abdominal, medida por microcalorimetría directa, fue significativamente menor después del metoprolol. El efecto hipotérmico del bloqueo beta-adrenérgico durante la anestesia merece especial atención.

El efecto del isoflurano en la presión del líquido cefalorraquídeo en pacientes sometidos a neurocirugía
 Se estudiaron 10 pacientes con tumores intracerebrales (TC) y 13 pacientes con hemorragia subaracnoidea (HSA) a partir de un aneurisma arterial cerebral roto antes de la cirugía intracraneal, y durante un período de 3 h del postoperatorio. La presión del líquido cefalorraquídeo (LCR) determinada por catéter intraventricular (grupo TC) o intraespinal (grupo SAH) y la presión arterial media (PAM) fueron registradas bajo anestesia inhalatoria con neuroleptoflurano (control). Estas dos mediciones se realizaron durante normocapnia. Se realizó una tercera medición durante la hipocapnia, con concentraciones de isoflurano inalterado. Después del período experimental, el isoflurano permaneció como el principal agente anestésico durante todo el procedimiento quirúrgico. Después de la recuperación de la anestesia, los pacientes fueron monitorizados con PFC y presión arterial durante las primeras horas del postoperatorio, y la calidad de la respiración fue evaluada por medio de análisis de gases arteriales por hora. Los resultados muestran que el isoflurano provoca una reducción del 10-14% de la MABP sin más alteraciones durante la hiperventilación. La PFC promedio aumentó un 27% en el grupo TC, y un 12% en el grupo HAS después de la inducción con isoflurano y disminuyó de esos niveles un 29% durante la hiperventilación en ambos grupos. En consecuencia, el impacto sobre la presión de perfusión cerebral (PPC) por isoflurano fue de un 19% y un 21% de reducción media en el grupo TC y HAS, respectivamente. La hiperventilación controlada redujo ese efecto restableciendo parcialmente los valores de CPP, con aumento de 8% y 14%, respectivamente. En el seguimiento postoperatorio, todos los pacientes tenían respiración normal y presión arterial con valores bajos de PPC-CSF. Se concluye que el isoflurano puede ser usado en cirugía intracraneal con adecuada seguridad si se combina con la hiperventilación controlada.

Edad, composición de fibras y respuestas de contractura in vitro en hipertermia maligna humana
 La tipificación de las fibras musculares y las pruebas de contractura in vitro fueron realizadas en 59 pacientes investigados para la susceptibilidad a la hipertermia maligna (HM). Dieciocho pacientes fueron susceptibles a la HM. No hubo diferencia en la distribución por edad o tipo de fibra entre pacientes susceptibles y no susceptibles a la HM. No se encontró correlación entre la edad y la distribución del tipo de fibra. Los análisis separados para cada grupo diagnóstico no revelaron relación entre la edad o la distribución del tipo de fibra y la respuesta al halotano o a la cafeína. Sin embargo, cuando se agruparon todos los resultados de cafeína, hubo un efecto significativo de la edad en la concentración específica de cafeína (la concentración que provoca una contractura de 1 g), pero no en el umbral de tensión mínimo. Se concluye que la distribución por edad y tipo de fibra no influye en el diagnóstico de HM, si se sigue el protocolo del Grupo Europeo de HM para la evaluación de la susceptibilidad a la HM.

Premedicación con dixirazina intramuscular: (Esucos), comparación doble ciego y controlada con morfina-scopolamina y placebo
 Noventa pacientes programados para procedimientos quirúrgicos generales o ortopédicos fueron asignados aleatoriamente para recibir uno de los tres i.m. premedicaciones: dixirazina 0,5 mg kg-1; morfina 0,15 mg kg-1 y escopolamina 0,0065 mg kg-1; o placebo. La premedicación fue administrada y evaluada de forma doble ciego. Los pacientes fueron anestesiados con tiopentone, fentanilo, pancuronio y ventilados con óxido nitroso en oxígeno. Las tres premedicaciones no tuvieron un efecto ansiolítico notable. Aunque no hubo diferencia en la frecuencia de náuseas y vómitos postoperatorios observados entre los tres grupos, la premedicación con dixirazina, a pesar de eso, redujo la experiencia de náuseas postoperatorias y la necesidad de antieméticos postoperatorios. Aunque los pacientes de los dos grupos de tratamiento estaban significativamente más sedados inmediatamente antes de la inducción de la anestesia que los pacientes que recibieron placebo, el grado de sedación postoperatoria fue similar en los tres grupos. La morfina-scopolamina causó más mareos postoperatorios que la dixirazina y el placebo. La falta de recuerdo fue producida tanto por la morfina-scopolamina como por la dixirazina. Se concluye que la premedicación con dixirazina es una alternativa útil, especialmente en pacientes con náuseas y vómitos postoperatorios previos.

La concentración sanguínea venosa de lidocaína después de la aplicación nasofaríngea de gel de lidocaína al 2%
 En 34 sujetos sometidos a anestesia tópica con gel de lidocaína (2% gel de xilocaína), las concentraciones de la base de lidocaína fueron medidas en muestras de sangre venosa repetida. Veintitrés pacientes (Grupo I) recibieron 20 ml de gel de lidocaína al 2% (400 mg de lidocaína) y seis sujetos (Grupo II) 40 ml de gel de lidocaína al 2% (800 mg de lidocaína), con deglución nasofaríngea. Cinco minutos después de la administración del gel, se introdujo un tubo gástrico a través de la cavidad nasal. En seis pacientes (Grupo III), la vejiga fue cateterizada además de la inserción de un tubo gástrico. Antes de la introducción del catéter, esos pacientes recibieron lidocaína en gel nasofaríngeo (400 mg) y endouretral (400 mg). Después de la introducción del tubo gástrico, todos los sujetos (excepto cuatro voluntarios del Grupo II) recibieron anestesia general. Antes de la intubación, los pacientes del Grupo III también recibieron lidocaína spray vía laringotraqueal (50 mg; aerosol de xilocaína al 10%). La absorción inicial de lidocaína fue rápida, aunque las concentraciones sanguíneas fueron bajas. Las concentraciones máximas medias (Cmax) de lidocaína en los tres grupos fueron de 0,57, 1,39 y 0,73 microgramos/ml, respectivamente. La concentración sanguínea en el Grupo II fue significativamente mayor que en los Grupos I y III. El tiempo medio entre la aplicación nasofaríngea del gel de lidocaína y el tiempo de alcanzado (tpeak) fue el mismo en los tres grupos (60-70 min).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Presión arterial pulmonar: relaciones de flujo en los perros hiperoxic y hipóxicos. Efectos de la metilprednisolona
 Se ha descrito que la metilprednisolona perjudica la vasoconstricción pulmonar hipóxica en pulmones aislados, posiblemente por inhibición de la generación de productos vasoconstrictores del metabolismo del ácido araquidónico. Investigamos los efectos de la metilprednisolona sobre la presión media de la arteria pulmonar (PAP): índice cardíaco (Q) en la relación pentobarbital intacta en perros anestesiados con oxia (0,42). El débito cardíaco fue aumentado por la abertura de una fístula arteriovenosa femoral o reducido por las inflaciones escalonadas de un balón en la vena cava inferior. Las relaciones PAP:Q de cinco puntos fueron rectilíneas en todas las condiciones experimentales. En todo el rango de Q estudiado (2 a 5 l/min.m2), la hipoxia aumentó la PAP en siete perros ("respondedores") y no afectó a la PAP en otros tres perros ("no respondedores"). En estos tres "no respondedores" se restableció una respuesta presora pulmonar hipóxica mediante la administración de 1 g de ácido acetilsalicílico iv. La metilprednisolona 30 mg/kg iv no tuvo efecto sobre la hiperoxic y sobre el tono vascular pulmonar hipóxico en los "respondedores" y en los "no respondedores" tratados con acetilsalicílico. Un perro adicional pretratado con metilprednisolona 30 mg/kg iv 24 h antes del experimento todavía tenía un marcado aumento de la PAP inducida por hipoxia en todo el rango de Q estudiado. Así, una gran dosis de metilprednisolona no afecta el tono vascular pulmonar hipóxico o hiperoxico en perros intactos. Estos datos no apoyan la hipótesis de que los productos del metabolismo del ácido araquidónico median la vasoconstricción pulmonar hipóxica.

La superóxido dismutasa y la catalasa no mejoraron los resultados neurológicos tras la isquemia cerebral completa en el perro
 La superóxido dismutasa (SOD) y la catalasa, esclavos naturales de radicales libres de oxígeno o solución salina fueron administrados como perfusión sistémica continua a 12 perros, en un episodio ciego de forma aleatoria, comenzando 10 min antes. La isquemia cerebral completa reversible se logró al ocluir simultáneamente la aorta ascendente y la vena cava. No hubo diferencias significativas en las variables fisiológicas (gastos arteriales, hemoglobina, presión arterial media, frecuencia cardíaca y temperatura) entre los dos grupos, ni preisquemia ni postisquemia. No hubo diferencia significativa en la evolución neurológica cuando se evaluó a las 48 h post-isquemia. Previamente se ha relatado que la misma dosis de SOD y catalasa utilizada en el presente estudio podría reducir el tamaño del infarto en un 50% cuando se administra sistémicamente antes de la reperfusión después de la isquemia coronaria en perros. La falta de un efecto medible sobre el resultado neurológico en nuestro modelo isquémico cerebral podría deberse al fracaso de los esclavos libres de radicales de oxígeno para alcanzar las células isquémicas en cantidades suficientes, o no contribuir a la lesión cerebral completa.

El cable guía doble J-spring y sus riesgos, retuvo parcialmente doble J-wire: una complicación durante el cateterismo venoso central.Caso clínico
 Se presenta un caso en el que se mantuvo la parte externa de un hilo guía doble J-spring en el paciente debido a la separación de las dos partes. Se da un ataque contra el uso de este tipo de alambre.

Control barorreceptor de la hemodinámica central y regional con isoflurano en el perro
 Se estudió la hemodinamia central y regional a cinco niveles de estimulación del barorreceptor del seno carotídeo y tres niveles de isoflurano. Aparte del flujo sanguíneo ilíaco, todos los flujos de sangre regionales, junto con la presión aórtica media, el poder y el flujo disminuyeron en respuesta a un aumento del nivel anestésico y/o la estimulación del barorreceptor del seno carotídeo. Estos efectos fueron aditivos sin interacción significativa entre los dos factores experimentales. En la presión de los puntos de corte del reflejo del seno carotídeo, el isoflurano atenuó la capacidad de los barorreceptores del seno carotídeo para alterar la presión media y la potencia aórtica, junto con la capacidad máxima de los barorreceptores del seno carotídeo. La capacidad máxima de los barorreceptores de seno carotídeo para producir vasodilatación no se vio afectada por el isoflurano. La Vagotomía solo modificó los valores de los puntos de ajuste hemodinámico a niveles bajos de isoflurano, aumentando las resistencias regionales a expensas del flujo, excepto en el lecho ilíaco. Después de la vagotomía, la ganancia refleja fue aumentada, así como la capacidad máxima del sistema cardiovascular para vasoconstricto y vasodilatación en respuesta a la estimulación de la presión del seno carotídeo, junto con el rango de control de la presión arterial.

Supervivencia de los pacientes en cuidados intensivos I: Factores pronósticos de la historia clínica del paciente
 Se estudió prospectivamente a todos los pacientes adultos (978) ingresados en 1983 en una unidad multidisciplinaria de cuidados intensivos (UCI). El 9,6% falleció en la unidad. La mortalidad acumulada fue del 26,5% al año del ingreso. De los pacientes con 65 años o más, el 43,1% había fallecido al año frente al 10,6% en el grupo de edad más joven (15-44 años). Mediante análisis de regresión logística múltiple se identificaron factores pronósticos de mortalidad. Todos los factores fueron conocidos en el momento del ingreso. Los factores de riesgo para muerte en la UCI fueron la edad, el ingreso por trastornos en varios sistemas orgánicos, la parada cardiorrespiratoria y el trastorno respiratorio agudo. Además de la edad y las condiciones agudas en el momento del ingreso, la mortalidad acumulada al año también fue influenciada por condiciones crónicas como diabetes mellitus, insuficiencia cardíaca crónica y cáncer. Estos datos documentan la importancia de tener en cuenta la edad y la enfermedad crónica en el pronóstico de los pacientes críticos.

Deposición amiloide en el núcleo basalis del complejo Meynert: marcador topográfico para los clústeres degeneradores de células en la enfermedad de Alzheimer
 La deficiencia del sistema colinérgico de proyección cortical que surge en las diferentes estructuras de la paraebraina basal colectivamente referidas como núcleo basalis del complejo Meynert es un hallazgo constante en la enfermedad de Alzheimer, que se caracteriza por la forma neurofibrila am En el presente estudio se investigó la relación cuantitativa entre estos puntos de referencia de la enfermedad, la deposición amiloide y la pérdida neuronal en el sistema colinérgico basal de la antebrazo, en diez casos de enfermedad de Alzheimer. Además de una constante afectación de la corteza cerebral e hipocampo, todos los casos de enfermedad de Alzheimer muestran una gran cantidad de amiloide en el núcleo septal medial, en el núcleo de la banda diagonal y en la substantia neuronal correlacionada. Estos depósitos de amiloide en la paraebraina basal se deben a la angiopatía congofílica asociada a placas y tanques neurofibrilares. La distribución de la deposición amiloide en la forebraina basal se limita enteramente a aquellos conglomerados neuronales que representan el origen de la inervación colinérgica de la corteza cerebral y el hipocampo. Las estructuras inmediatas adyacentes no se ven afectadas. Estos hallazgos sugieren un papel patogénico de la deposición amiloide en el mecanismo de degeneración del sistema colinérgico basal de la paraebraina.

Estudio de la degeneración cortical cerebelosa y cerebral en las crías de pantorrilla miniatura con énfasis en la ultraestructura de los cambios celulares de Purkinje
 En una camada de tres Baldosas Mínimos, una taza femenina normal contrastó con dos varones que mostraron un equilibrio y trastornos posturales severos poco después del nacimiento. En las crías masculinas, la degeneración cortical cerebral difusa acompañaba atrofia cortical cerebelosa, caracterizada por una extensa pérdida y degeneración de las neuronas de Purkinje. Como en algunas de las descripciones histológicas previas de las atrofias cerebelosas caninas, las células de Purkinje degenerativas aparecieron pálidas, inflamadas y vacuoladas o brillantes e hipercromáticas. Los cuerpos celulares vacuolados inflamados y las neuronas necróticas condensadas se dispersaron a través de la corteza cerebral. Estudios ultraestructurales revelaron que la degeneración vacuolar en Purkinje y neuronas cerebrales fue referenciable a una marcada dilatación del retículo endoplasmático y pérdida de ribosomas. En neuronas shrunken Purkinje, el aumento de la eosinofilia citoplasmática se asoció a una disminución de los cuerpos de Nisl y a la acumulación de mitocondrias y especialmente de los cuerpos lamelares. Estos últimos, derivados espumosos del retículo endoplasmático, no fueron encontrados en la pericariosis cerebral estrellada. Los cuerpos lamelares alcanzaron proporciones gigantes en los tallos dendríticos de las neuronas de Purkinje degenerativas. En los axones de Purkinje, sin embargo, estos cuerpos a menudo fueron sobresaltados por agregados de túbulos axoplasmáticos. Los cambios citológicos en estas crías de Poodle fueron notablemente diferentes a los reportados en estudios ultraestructurales previos de degeneración cerebelosa heredada de canino.

Microangiopatía cerebral en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus
 La morfología de los microvasos cerebrales se estudió inmunohistoquímica y ultraestructuralmente en ratas normotensas Wistar-Kyoto (WKY) normotensas de 6 a 9 meses de edad con una presión sistólica de 258 mmHg. Las regiones con mayor apertura de la barrera hematoencefálica (BBBB) fueron reveladas por un IV. inyección de Evans Blue. La apertura multifocal de BHE con extravasación masiva de constituyentes plasmáticos ricos en antígenos relacionados con fibrinógeno-fibrina ocurrió en SHRSP con presión arterial superior a 210-220 mm Hg. Los sitios de fuga de BBB se encontraron en la corteza cerebral y los ganglios basales, más frecuentemente en las zonas fronterizas arteriales. Los espacios perivasculares de los tejidos fueron dilatados dentro de los locales de escape de BBB, en particular alrededor de las arteriolas. Las células endoteliales dañadas y musculares lisas fueron substituidas por material similar a la fibrina, múltiples capas de membranas basales y haces de fibrillas de colágeno rodeadas por fibroblastos proliferados. El proceso de enfermedad degenerativa-infiltrativa-proliferativa transformó segmentos cortos de arteriolas únicas en vasos severamente engrosados, tortuosos y estenóticos. Se observó degeneración fibrinoide, formación de microaneurismas y oclusión vascular rica en fibrina. En contraste, solo se observaron alteraciones menores o no vasculares en regiones con BHE preservadas en SHRSP y SHR. Una carga de presión intraluminal severamente aumentada parece ser de gran importancia patogénica para la ruptura del BHE e inicio del proceso de enfermedad vascular en el SHRSP. Sin embargo, ya que solo segmentos cortos de un número limitado de vasos ampliamente separados están gravemente afectados, y el número de vasos afectados aumenta hacia el extremo arterial y las zonas fronterizas, factores predisponentes y agravantes del desarrollo vascular de la hipertensión pueden desempeñar un papel importante.

Alteraciones microvasculares y formación de edema tras isquemia repetitiva del cerebro gerboso
 Tres episodios transitorios de isquemia de 5 min, espaciados a intervalos de 1 h, fueron producidos en gebiles Mongolianos por oclusión de la arteria carótida bilateral con dispositivo de oclusión vascular implantado. Se eligió el intervalo de 1 h para permitir el desarrollo de hipoperfusión postisquémica entre los episodios isquémicos. Tres minutos y 1 h después de cada episodio isquémico, y 6 y 24 h después de la tercera oclusión, se inyectó azul de Evan (EB) por vía intravenosa para detectar sangre circulante y se determinó el número de microscopias cerebrales perfundidas. El edema cerebral se evaluó mediante la medición de la gravedad específica en muestras de tejido tomadas de áreas adyacentes. La isquemia repetitiva provocó un aumento progresivo del edema cerebral y una reducción progresiva del número de capilares perfundidos. Inmediatamente después de cada episodio isquémico, ocurrió el reclutamiento transitorio de los capilares, excluyendo el no-reflujo como principal factor patogénico de disturbios microcirculatorios. El patrón de microcirculación 6 y 24 h después de la última oclusión reveló una redistribución de la sangre circulante, caracterizada por una reducción en el número de capilares llenos de EB asociado a una dilatación vascular notable de los canales. Nuestros estudios sugieren una estrecha interrelación entre la hipoperfusión microcirculatoria postisquémica y el desarrollo de edema cerebral, cuyo grado y extensión evoluciona con la repetición de episodios isquémicos cuando se realizan hipoperfusión.

Estudio correlacional de la incidencia de fibras opacas, necróticas y regenerativas en la distrofia de Duchenne
 Se estudió la incidencia de fibras musculares opacas, necróticas y regenerativas (FOs, FNs, FRs) en biopsias musculares de 21 pacientes, con distrofia muscular de 8 meses a 24 años de edad (Dne). El OD varió de caso a caso con una tasa promedio de 8,3%. Los FN y FR fueron elevados en pacientes más jóvenes y disminuyeron con la edad. La incidencia de FO, FN y FR se correlacionó con la edad de los pacientes con estos coeficientes: r = -0,38; -0,91 y -0,86. Excepto por OD, todas las correlaciones fueron significativas (p < 0,001). No hubo correlación significativa entre la incidencia de OI y FN en cada caso de DMD. Teniendo en cuenta los resultados del análisis bioquímico previo de OD único, sugerimos que la OD puede incluir dos tipos de fibras musculares: (1) fibras musculares patológicas a considerar como precursores de FNs, y (2) fibras musculares sometidas a cambios artificiales.

Neuroma fascicular traumático
 Varón de 72 años que desarrolló neuropatía por amiodarona. En la biopsia se encontró un neuroma fascicular de su nervio sural derecho, no asociado a su neuropatía subyacente, aparentemente debido a un trauma cerrado, ya que el paciente electroneurográfico necesitaba descartar este nervio de forma segura. Tales neuromas fasciculares, que pueden permanecer sin déficits sensoriales, pueden desarrollarse a una frecuencia desconocida y sólo pueden ser descubiertos por biopsia o autopsia en un proceso neuropático coincidente.

Las características ultraestructurales de un modelo de daño cerebral en gato I. Cambios vasculares y neurogliales y la prevención de la inflamación astroglial por un derivado alcalénico del ácido fluorenílico (L-6411)
 Se presentan observaciones ultraestructurales cualitativas y cuantitativas sobre los cambios inducidos en la neuroglia y vasos sanguíneos de sustancia gris del cerebro de gato por una lesión experimental de aceleración-deceleración que, cuando se usa aisladamente, provoca una muerte sistémica des y tardías en individuos con un 50% des. Un aumento en la proporción de neuropilo ocupado por el citoplasma astrocítico es detectable cualitativamente en la capa Vb de la corteza pericruciada 20 min después de la lesión sin hipoxia, y se mide morfométricamente en el 21,4% 40 min. Los valores normales (14,1%) se obtienen 100 min después del insulto. Si el trauma es exitoso 40 min después por un período de 60 min de hipoxia, hay una prolongación del edema astrocítico y otros acompañamientos neurogliales de la lesión traumática, como la agregación de gránulos de fusión nuclear. Una disminución del área luminal ocurre en los capilares 40 min después del trauma aplicado solo. La hipoxia sin trauma conlleva al aumento significativo del área luminal capilar, que, sin embargo, es abolida cuando el trauma precede al interludio hipóxico. La inyección intravenosa de un derivado no diurético del ácido fluorenílico (L-644,711) de los diuréticos del asa de ácido sulfanílico (ariloxi) tras la aceleración, previene completamente la lesión astrocítica. Además, L-644,711 mejora las puntuaciones de mortalidad y morbilidad en gatos sometidos a trauma con hipoxia. Sugerimos que la hinchazón astrocitaria puede ser un paso crítico en la evolución de la patología de este modelo de lesión craneal y su prevención, ya que la administración de L-644,711 puede tener relevancia en el tratamiento de la lesión cerebral acompañada de otros trastornos clínicos.

Modificaciones y problemas de manejo conductual de la anorexia nerviosa: un enfoque "adecuado por el paciente"?
 Varias modalidades de tratamiento, especialmente la terapia conductual, se han administrado con éxito para normalizar el peso corporal en pacientes con anorexia nerviosa hospitalizados. Sin embargo, la mejora en las características afectivas, cognitivas y psicosociales y los síntomas psicopatológicos asociados fue bastante pobre. Se postula que el efecto limitado de la terapia conductual también puede deberse a deficiencias terapéuticas del programa de tratamiento conductual. En el presente estudio de 16 pacientes hospitalizados anorexígenos se modificó un programa de tratamiento conductual que había sido aplicado en una investigación anterior en la misma unidad, obteniéndose los siguientes resultados: incremento rápido de los síntomas depresivos, buena duración del tratamiento. Aunque los resultados a corto plazo del programa de tratamiento modificado son alentadores, las dificultades terapéuticas encontradas en este programa merecen especial atención y sus efectos a largo plazo en el curso y pronóstico de la anorexia nerviosa deben ser establecidos.

Factores sociales asociados al uso de psicofármacos: abuso de alcohol y menor morbilidad psiquiátrica en la comunidad
 La asociación de factores sociodemográficos y eventos de vida con el consumo de psicofármacos, abuso de alcohol y morbilidad psiquiátrica menor fue investigada en una muestra comunitaria representativa de 181 entrevistados. El modelo estadístico utilizado fue un análisis de regresión logística múltiple. El uso de psicofármacos fue mejor predicho por el tamaño de la familia y por la situación laboral; abuso de alcohol por sexo, tamaño familiar y eventos "exitos", y menor morbilidad psiquiátrica por sexo, estado civil y eventos de vida indeseables.

