Metabolitos del ácido araquidónico relacionados con el citocromo P-450
 El ácido araquidónico (AA) puede ser metabolizado a diversos productos que difieren ampliamente en sus actividades biológicas. Dependiendo del tipo celular, el AA puede ser metabolizado por 3 vías: ciclooxigenasa, lipoxigenasas y monooxigenasas del citocromo P-450. Los estados de enfermedad, lesión y estrés, influirán en las enzimas que regulan la degradación de los AA y pueden favorecer la generación de productos no generalmente asociados a un tejido. Los estudios sobre los mecanismos eicosanoides renales (todos los metabolitos del AA) pueden servir como paradigma para otros tejidos y órganos. La estimulación discreta del metabolismo renal del AA puede ocurrir localizada a células específicas dentro de los segmentos de la nefrona; por ejemplo, las células del segmento medular de la extremidad ascendente gruesa del citocromo A (metabolismo de Hen-450). Estos metabolitos tienen actividades biológicas características, inhibición de la actividad Na+-K+-ATPasa y relajación de los vasos sanguíneos, y pueden ser estimulados por hormonas peptídicas. Las monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 también están presentes en el pulmón, donde en su capacidad sugerida como sensores de oxígeno generan metabolitos de AA que modifican la vasomoción pulmonar.

Update on hepatitis B prevention. Recommendations of the Immunization Practices Advisory Committee. Centers for Disease Control, Department of Health and Human Services
 Dado que la vacuna antihepatitis B derivada de plasma fue autorizada para uso en Estados Unidos en 1982, el uso de la vacuna en profesiones sanitarias de alto riesgo ha sido modesto, a pesar de la amplia participación en el establecimiento de programas de vacunación. La incidencia de la infección por el virus de la hepatitis B ha continuado aumentando en los últimos 5 años, presumiblemente porque los programas de vacunación no han alcanzado los principales grupos de riesgo de hombres homosexuales, consumidores de drogas parenterales y personas heterosexuales activas. Se recomienda incrementar los esfuerzos para el desarrollo de programas de vacunación de personas en todos los grupos de alto riesgo. También se discute la inmunogenicidad, seguridad, eficacia y precauciones relacionadas con el uso de una nueva vacuna de ADN recombinante (licenciada en 1986), y se evalúa la necesidad de dosis de recuerdo de la vacuna derivada de plasma.

Los pestivirus: ¿dónde pertenecen?
 En esta introducción a la reunión, el autor especifica el lugar de los pestivirus entre virus ARN y resume brevemente las principales características de este género.

clonación molecular del virus de la diarrea viral bovina ARN genómico
 El ARN genómico del virus de la Diarrea Viral Bovina (VDB) fue clonado en E. coli. Se ha obtenido la secuencia completa y se ha deducido la organización genómica. Algunos de los ADNc específicos de las BVD han sido expresados en bacterias, células eucariotas e in vitro. Sugerimos que el VDVB pertenece a una nueva familia diferente de Togaviridae y Flaviviridae.

Patogénesis y epidemiología de la enfermedad fronteriza
 Se revisa brevemente la patogénesis de la infección por el virus BD en ovinos. Las consecuencias más graves se producen cuando las ovejas gestantes susceptibles están infectadas. El virus atraviesa fácilmente la placenta y puede causar muerte fetal con resorción, momificación o mortinatos. Sin embargo, otros corderos sobreviven y nacen con grados variables de temblor y/o heces pilosas. Muchos corderos de tal tipo "hairy-shaker" mueren poco después del nacimiento, pero los sobrevivientes se recuperan gradualmente. Estos supervivientes más otros corderos aparentemente normales pueden ser persistentemente infectados con el virus y excretarlo constantemente durante el resto de sus vidas. Son estos ovinos persistentemente infectados que son la clave de la epidemiología del virus y pueden ser responsables de su introducción en un rebaño susceptible. Además, los bovinos en pastoreo con ovinos son potencialmente una fuente importante de pestivirus capaces de causar TB, ya que en algunos rebaños la prevalencia de bovinos persistentemente infectados con pestivirus es de uno a tres por ciento. Se presentan los resultados de estudios sobre los buques de relación antigénica entre aislamientos escoceses de pestivirus bovino (VDVB) y virus BD, y se concluye que, mientras que una cepa única de VDVB es adecuada para la vacuna. Una vacuna eficaz contra el TB tendría que proteger a los ovinos contra ambas cepas e idealmente una vacuna para el ganado debería contener ambas cepas.

Caracter hereditario del nefroblastoma. Propone un caso de 3 hermanos
 Tres nefroblastomas, incluyendo un tumor bilateral, se han detectado en tres niños pertenecientes a la misma familia y nacidos de un matrimonio consanguíneo. Se estudian las particularidades clínicas y diagnósticas frente a los nefroblastomas "porádicos" no familiares. Se discute la patogenia con la incidencia de anomalías cromosómicas, el diagnóstico y la frecuencia de las enfermedades bilaterales, las deformidades asociadas y una actitud terapéutica no invasiva.

Efecto de la estimulación medular epidural sobre la actividad de las neuronas del núcleo vestibular lateral en el gato
 La actividad de las neuronas en el núcleo vestibular lateral de Deiters fue registrada en gatos descerebración antes, durante y después de la estimulación medular. Un número casi igual de unidades fueron inhibidas y excitadas precozmente durante la estimulación. Posteriormente, durante la estimulación, la mayoría de las unidades fue inhibida. Inmediatamente después del cese de la estimulación se inhibió un número cada vez mayor de unidades en una medida aún mayor (por cerca de 2 imp/s en promedio). Después de la interrupción del estímulo, el efecto inhibitorio predominante todavía puede ser observado, así como la excitación en algunas unidades. Los resultados podrían apoyar la hipótesis de que la inhibición de las neuronas de Deiters durante y durante algún tiempo después de la estimulación de la médula epidural puede participar en la disminución de la espasticidad de la extremidad. Se discute el mecanismo de respuestas unitarias inhibitorias y excitatorias, los efectos colaterales durante la estimulación y las diferencias entre el modelo experimental y el estado humano.

Colesterol Citocromo P-450 7 alfa-hidroxilasa: inhibición de la activación enzimática por antagonistas de la calmodulina estructuralmente diversos e inhibidores de la fosfatasa
 El colesterol del citocromo P-450 7 alfa-hidroxilasa (P-450Ch7 alfa) cataliza el primer paso limitante y la tasa en la conversión del colesterol a los ácidos biliares. La incubación de microsomas hepáticos de rata en tampón de ácido 4-(2-hidroxietil)-1-piperazinaetanosulfónico provocó una inactivación temporal del P-450Ch7 alfa no potenciado. La actividad de la enzima P-desetilasa 7-etoxicumarina O-desetilasa dependiente del citocromo P-450 microsomal NADPH-citocromo P-450 no se vio afectada en estas condiciones para la selectividad. La tasa (t 1/2 = 15-19 min a 37 grados C) y la extensión máxima de la desactivación alfa del P-450Ch7 (mayor o igual al 90%) de las proteínas no tratadas con colinesteraminas aisladas fueron también afectadas por la presencia de proteínas hepáticas aisladas. Los recuperadores para especies reducidas de oxígeno también fueron sin efecto. El alfa de P-450Ch7 se estabilizó de seis a siete veces (t 1/2 = 94-143 min) por el inhibidor de la fosfatasa NaF. De una serie de otros inhibidores de la fosfatasa examinados, incluyendo, entre otros, EDTA, vanadato y molibdato, sólo compuestos que contienen fosfato y el antagonista calmodulina-ácido cálcica de la fosfocina, estabilizan-alfa2 La modulación de la desactivación de P-450Ch7 alfa por estos inhibidores en general alejó sus efectos sobre la calcineurina aislada. También se observó una variedad de antagonistas estructuralmente diversos de la calmodulina examinados para proteger eficazmente el alfa de la inactivación del P-450Ch7, entre ellos calmidazolium y tamoxifeno (IC50 = 300-50, El análisis de la estructura-actividad de varias fenotiazinas y sus derivados indicó que aunque la poca actividad fue exhibida por los sulfóxidos, cierta protección fue proporcionada por las correspondientes sulfonas. Sobre la base de estas observaciones, se consideran diversos modelos para la base molecular de la desactivación enzimática, incluyendo la hipótesis de que una fosfatasa microsomal similar a la calcineurina media la inactivación de esta enzima citocromo.

Modificación de las propiedades del estado S2 en el centro de desarrollo fotosintético O2, mediante sustitución de cloruros con otras aniones
 Las propiedades del estado S2 formado en membranas del fotosistema II en las que el Cl- había sido substituido por varios aniones fueron investigadas por medio de medidas de termoluminescencia y espectroscopia de baja temperatura EPR. Las membranas Br-sustituidas mostraron la banda B de termoluminescencia normal proveniente de recombinación S2Q-B de carga, mientras que las de SO2-4-, F-, CH3COO-3 modificada. La extensión del pico de elevación de la temperatura varió en paralelo con el grado de inhibición de la evolución de O2 según la especie de anión. Se indujo una señal multiline de EPR S2 normal en las membranas Br-sustituidas, pero su amplitud se redujo a menos del 10% en las membranas F-, NO-3-, CH3-O2-S-susst marcada, y CH3 gO-S-O- Con base en esos datos, se discutió el efecto de varios tipos de modificación de S2 sobre la actividad de desarrollo de O2. Se sugiere que los aniones tienen un papel importante en la regulación de la interacción entre los átomos de Mn, y así ajustar las propiedades redox del estado S2 para permitir nuevas transiciones más allá de S2.

NSE sérico (enolasa neuronal específica) en cáncer de pulmón de célula pequeña, con especial referencia a la medición de los niveles séricos seriados de NSE
 Se midió la enolasa neuronal específica (NSE) sérica en 105 pacientes con cáncer de pulmón sin tratamiento previo. El 84% de los casos de cáncer de pulmón de célula pequeña (CCP) presentó elevación de los niveles séricos de EENC. 11% de los adenocarcinomas, 18,5% de los carcinomas de células escamosas y 37,5% de los carcinomas de células grandes. Los niveles séricos de NSE cambiaron paralelamente al efecto del tratamiento inicial. Aunque dos de los 5 pacientes con SCLC, en los que se midieron los niveles seriados de NSE después del tratamiento, presentaron elevación de los niveles séricos de NSE antes de la recaída clínica, no se observaron niveles séricos elevados de NSE en 3 pacientes en recaída clínica. Estos datos parecen sugerir que la medición seriada del NSE es útil para predecir recaídas antes del reconocimiento clínico. Sin embargo, sigue siendo un punto importante para llevar a cabo la vigilancia clínica general de las recaídas.

Estudios sobre la administración adecuada de cisplatino en base a la farmacocinética y la toxicidad
 Noventa y seis pacientes con cáncer de pulmón no microcítico fueron tratados con cisplatino (80-150 mg/m2). Se estudió la farmacocinética de cisplatino en 27 de estos pacientes. Cisplatino se administró por vía intravenosa durante 30-120 min. Las concentraciones plasmáticas de platino total y de platino ultrafilterable (no unido a proteínas) fueron monitorizadas por espectrofotometría de absorción atómica inalámbrica. Los niveles máximos de platino total en plasma se alcanzaron al final de la infusión, y posteriormente se decayeron de forma bifásica, con una semivida de fase inicial (t1/2 alpha) de 11,3 h (t1/2 alpha). La semivida se prolongó al aumentar la dosis. El platino sin proteínas se eliminó rápidamente por debajo del nivel medible en 4 horas a 80 mg/m2 y 120 mg/m2 de cisplatino alfa2 de 150 mg/m2, pero disminuyó en forma bifásica. Las toxicidades se incrementaron según la dosis y disminuyeron con un régimen de 50 mg/m2 X 3 días. La nefrotoxicidad y la ototoxicidad fueron los factores limitantes de la dosis en el esquema de escalada de dosis única utilizado. En conclusión, la dosis óptima de cisplatino parece ser de 120 mg/m2 considerando su toxicidad.

Un estudio fase II de vindesina para el cáncer de pulmón de células no pequeñas pretratados
 Se realizó una evaluación de fase II de la vindesina (VDS) en 16 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico (diez pacientes con adenocarcinoma, seis pacientes con carcinoma de células escamosas y un paciente con carcinoma de células grandes). Todos excepto uno de los pacientes habían recibido quimioterapia previa. La EVD a dosis de 3 mg/m2 se administró por vía intravenosa cada semana durante más de tres semanas. Entre 16 pacientes evaluables, dos pacientes con adenocarcinoma de pulmón pretratado mostraron respuesta parcial. La tasa de respuesta para EVD fue del 12,5%. Los efectos tóxicos incluían leucopenia (94%), anemia (44%), trombopenia (13%), alopecia (38%), neurotoxicidad periférica (38%), daño hepático (19%), estreñimiento (13%), anorexia (13%), náuseas (6%), estomatitis (6%).

El papel de la imagen radionúclida en cardiología pediátrica
 En cardiología pediátrica se utilizan tres principales métodos de medicina nuclear: la imagen secuencial del radionúclido de primer paso de las cavidades cardíacas, la ventriculografía de equilibrio de radionúclidos y la imagen del miocardio radionúclido. Se obtiene información funcional válida y se evitan exploraciones invasivas en un número cada vez mayor de casos. La medición del shunt izquierda-derecha es de especial interés, lo que indica que los defectos septales atriales deben ser corregidos quirúrgicamente cuando el cociente de flujos pulmonares/sistémicos (QP/QS) está por encima de 2. Esta técnica también es útil para evaluar la rigidez de las reparaciones en defectos septales ventriculares y atriales. Los estudios con radionúclidos de los ventrículos derecho e izquierdo pueden detectar disfunción en una u otra cavidad. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo se reduce en la miocardiopatía y en las enfermedades valvulares aórticas o mitrales vistas tardíamente. La función ventricular derecha es a menudo anormal, especialmente durante el ejercicio, después de la reparación de la tetralogía de Fallot y después de la corrección atrial de la transposición completa de las grandes arterias. Una fracción de eyección alterada en pacientes con ventrículo único también es un signo de deterioro. La sobrecarga diastólica del ventrículo derecho evaluada por ventriculografía de equilibrio de radionúclidos correlaciona con el valor del cociente QP/QS en defectos septales atriales y con la inducibilidad de la taquicardia ventricular por tetralogía endocavitaria. La imagen miocárdica con Thallium 201 proporciona información sobre la isquemia miocárdica, especialmente la asociada a anomalías congénitas de las arterias coronarias. Su uso ya había sido extendido, aunque con algunas limitaciones, a la evaluación de la sobrecarga sistólica del ventrículo derecho. Otras técnicas de radionúclido se están desarrollando con nuevos trazadores: Kryton 81m para estudios del ventrículo derecho, radionúclidos de corta vida para estudios de primer paso, y yodo 123 para imágenes de ácidos grasos. Más recientemente, algunos sustratos, como la desoxiglucosa, han sido etiquetados con emitadores de positrones que permiten estudios metabólicos in vivo.

Falta de control redox del gen nirB+ inducido por anaerobios de Escherichia coli K-12
 Se han utilizado cepas de fusión de Escherichia coli K-12 para demostrar que la transcripción del gen estructural de la nitrito reductasa dependiente de NADH está regulada por la represión de oxígeno y la inducción por su sustrato, nitrito. Esta regulación en dos etapas del nirB depende totalmente de una proteína Fnr funcional. A diferencia del fanr-dependiente fumarate reductase operon, la transcripción del nirB no es reprimida por nitrato. Estos resultados sugieren que la proteína Fnr es simplemente una proteína de control positivo esencial para la derepresión de algunos, pero no todos, los operones inducidos anaeróbicamente en lugar de una hipótesis regulatoria más general de expresión redox.

Aplicación de espectroscopia de RVS en toxicología
 El atrapamiento del spin in vivo se logró por primera vez en el laboratorio del autor y se mostró un método factible para demostrar que intermediarios de radicales libres altamente reactivos se generan en los tejidos de animales intactos como resultado de la exposición a radiaciones ionizantes. El método se basa en la propiedad de los agentes de captura de spin (nitrones) para reaccionar rápidamente con radicales libres reactivos para producir aductos radicales estables en el sitio de su origen en órganos diana. Los aductos radicales pueden ser detectados por espectroscopia electrónica de resonancia para determinar la intensidad de la producción radical (es decir, número de radicales atrapados) y, en la mayoría de los casos, la naturaleza producida. El tipo de trapeador de spin empleado determina el tipo de radicales que pueden ser atrapados y, en esta etapa del desarrollo de la técnica, el número de agentes de trapping in vivo útiles es bastante limitado.

Detección de la activación de oxígeno y determinación de la actividad de antioxidantes hacia especies reactivas de oxígeno mediante el uso de sondas quimiluminigénicas luminol y lucigenina
 Los metabolitos reactivos del oxígeno pueden transferir, a través de la oxigenación, los sondas quimioluminigénicas luminol y lucigenina a un estado excitado y así inducir la emisión de luz de esas sondas. Esta técnica ha sido aplicada a un estudio del efecto de los antioxidantes alimentarios comunes sobre la disponibilidad de especies reactivas de oxígeno en sistemas de modelos acuosos y en preparaciones microsomales. En todos los sistemas probados, el galato de propilo y su galato de octilo congener resultaron ser los esclavos más activos de las especies oxigenadoras involucradas en la reacción de quimioluminiscencia. En los sistemas de modelo acuoso, el hidroxianisol butilado fue 10 veces menos eficiente que los antioxidantes del éster de ácido gálico. En el material biológico, la menor actividad del esclavo del hidroxianisol butilado está más comprometida por su capacidad de inducir un marcado aumento en la producción de peróxido de hidrógeno en el retículo endoplasmático. El hidroxitolueno butilado sólo es marginalmente activo en medios acuosos y en material biológico. Se concluye que los antioxidantes del ester de ácidos biliares pueden tener un importante potencial de protección frente a agentes tóxicos y cancerígenos debido a su capacidad para eliminar metabolitos tóxicos del oxígeno.

Los efectos de la irradiación ultravioleta de la piel sobre la infección por el virus herpes simplex: alteración de la función inmune mediada por células epidérmicas y en el curso de la infección
 Anteriormente, demostramos que las células epidérmicas Ia+ (EC) tienen capacidad de presentar antígenos del virus herpes simple (VHS) in vitro y juegan un papel importante en la resistencia a la infección por VHS in vivo. En el presente estudio, investigamos los efectos de la irradiación ultravioleta (UV) in vivo de la piel sobre la función inmune del VHS de la CE tanto in vitro como in vivo y sobre la patogénesis de la infección por VHS. Las células T inmunitarias cultivadas con antígeno CE y HSV mostraron una respuesta proliferativa in vitro. La exposición de la piel a la luz UV 1 a 3 días antes de la preparación de la CE trajo como resultado una alteración dosis-dependiente de esta proliferación. Esta alteración de la función celular accesoria de la CE inducida por UV se acompañaba de una reducción paralela del número de Ia+EC. También transfirimos estas células T estimuladas por la CE a ratones nudos infectados por vía intracutánea. Las células T inmunitarias estimuladas con CE obtenidas de ratones irradiados no evidenciaron el VHS de forma efectiva y permitieron el desarrollo de lesiones cutáneas zosteriformes. En contraste, las células T inmunitarias estimuladas por el CE normales impidieron completamente la formación de una erupción zosteriforme. Además, los ratones irradiados con UV en la piel del parásito medio afeitada 2 días antes de la inoculación intracutánea del VHS mostraron mayor gravedad de la infección y mayor incidencia de latencia en comparación con los ratones control. Estos estudios indican que la irradiación UV in vivo de la piel abriga la función inmune de la CE tanto in vitro como in vivo, y afecta la patogénesis del VHS. Se discute la implicación de nuestros resultados para un mejor conocimiento del efecto de la UV sobre las infecciones agudas y recurrentes del VHS.

Relación de la investigación básica en toxicología con el entorno estándar: el caso de los bifenilos polibrominados en Michigan
 La contaminación accidental del ganado lechero en Michigan en 1973-74 con bifenilos polibromados (PBB) provocó la contaminación de los bovinos y de las personas que consumen sus productos. Esto llevó a un extenso programa de vigilancia y eliminación de animales y productos llevado a cabo por el Departamento de Agricultura de Michigan y el Departamento de Recursos Naturales. También llevó a cabo varios estudios de los pueblos de Michigan, amplia investigación sobre los productos químicos y un establecimiento sin precedentes por la legislación de una Comisión de Control de Sustancias Toxicológicas. Sólo unos pocos componentes relativamente menores de la mezcla de PBB que contaminan Michigan son metabolizados y otro grupo de componentes menores parecen responsables de la toxicidad, que, similar a la causada por la inducción de 2,3,7,8-tetraclorodibena hepático, en la enzima hepática. Se encontró que los PBB producían la toxicidad "dioxina-like" con aproximadamente un 0,01% de la potencia del DDTC. Tanto los congéneres no tóxicos como los tóxicos resultaron ser promotores del tumor. Hasta la fecha, es imposible concluir inequívocamente que cualquier efecto en la salud humana puede ser atribuido al BP. La Comisión de Control de Sustancias Toxicológicas se estableció como un organismo independiente de supervisión con la responsabilidad de recabar información, investigar, coordinar y formular recomendaciones sobre sustancias tóxicas y la manipulación de incidentes de sustancias tóxicas. La Comisión ha declarado dos emergencias de sustancias tóxicas y ha hecho varias recomendaciones para regular y resolver problemas de sustancias tóxicas, pero sus principales actividades han evolucionado hacia un papel de Defensor del Pueblo ambiental.

Hemaglutinación con virus de gastroenteritis transmisible
 Virus de la gastroenteritis transmisible cultivados en cultivos primarios de células renales de la especie porcina aglutinaron eritrocitos de pollo, cobaya y ganado, pero no eritrocitos de ratón y gansos. La temperatura óptima de incubación fue a 4 grados C. La reacción de hemaglutinación (HA) fue inhibida por antisuero específico. Se investigaron algunos factores implicados en la HA y la inhibición de la HA (HI) y se establecieron las pruebas estándares de HA e IH. Los títulos de anticuerpos IH de sueros individuales de cerdo mostraron una correlación positiva significativa con sus títulos de anticuerpos neutralizantes.

La virulencia del VHS-1 para ratones por vía intracerebral está codificada por el fragmento de ADN BamHI-L que contiene el gen de fusión celular
 El fenotipo de patogenicidad mediante inoculación directa intracerebral del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) fue mapeado en el genoma viral. Este fenotipo podría ser rescatado por la cotransfección del ADN de la longitud de la unidad HSV-1 de una cepa avirulenta con el fragmento BamHI L (0,70-0,738 unidades de mapa) clonado de una cepa virulenta. La función de virulencia se localizó en el fragmento 2.0 Kb NruI-BamHI en el lado derecho de BamHI-L, región que codifica un gen de la célula-fusión del virus (3). La transmisión de la virulencia se relacionó con el fenotipo de mayor tamaño de placa. Se concluye que una función de neurovirulencia reside en el fragmento BamHI-L del genoma HSV-1, íntimamente ligado al gen viral para la fusión celular.

La síntesis macromolecular en la fase temprana de la latencia del virus herpes simple tipo 2 (HSV-2) en una línea celular de neuroblastoma humano IMR-32: represión de la síntesis tardía de polipéptidos celulares
 Hemos demostrado que una infección latente por el virus herpes simple tipo 2 (HSV-2) puede establecerse en una línea celular de neuroblastoma humano IMR-32 si las células infectadas se cultivan a 40 grados C. En el presente estudio se analizaron por electroforesis en gel de poliacrilamida los polipéptidos virales y las proteínas de choque celular sintetizadas en las células IMR-32 infectadas por el VHS-2. Se encontró que la síntesis de polipéptido viral tardío PIC 5 se redujo notablemente en las células infectadas a 40 grados C en comparación con las a 37 grados C. Aunque la infección de células IMR-32 con HSV-2 a 40o C resultó en un cierre de la síntesis de proteínas celulares, se encontró que algunas proteínas celulares de choque celular (90, 72) y 70 kd se acumularon sinteles. Estos hallazgos sugieren que la modificación de la regulación de la cascada de la síntesis de polipéptido HSV-2 y/o acumulación de proteínas de choque térmico pueden estar involucrados en la parada incompleta del crecimiento del virus y en la supervivencia de las células infectadas.

Inhibición de la replicación del parvovirus porcino por partículas vacías del virus
 La influencia de las partículas de parvovirus porcino vacío (VPP) sobre la replicación viral se examinó en cultivos celulares y en cerdos. Después de la purificación extensa, se obtuvieron preparaciones homogéneas de preparaciones de VPP completas y vacías y se usaron para análisis in vitro e in vivo. En el primer experimento in vitro, las células de las pruebas porcinas fueron infectadas con mezclas de diferentes proporciones de partículas vacías y completas (E/F). La producción del virus intracelular y extracelular fue marcadamente inhibida en presencia de partículas vacías. Esta inhibición fue dependiente de la concentración de partículas vacías presentes en la mezcla. En el segundo estudio in vitro se añadieron varias concentraciones de partículas vacías antes de la infección por el virus completo. Nuevamente, se evidenció una marcada inhibición de la producción del virus de la progenie relacionada con las concentraciones de partículas vacías adicionadas. Con base en los resultados de estudios in vitro, la influencia de las partículas vacías sobre la infección por VPP en cerdos fue probada infectando fetos porcinos de término medio y tardío con diferentes relaciones de partícula E/F. Tanto fetos a medio plazo como tardíos expuestos a relaciones 0:1, 1:1 y 5:1 E/F mostraron evidencia patológica macroscópica de infección por VPP mientras que fetos expuestos a cocientes E/F de 30: Sin embargo, los fetos infectados con las relaciones 30:1, 50:1 y 300:1 E/F mostraron evidencia de virus en sus tejidos por hibridación de ADN. Independientemente de la relación E/F, los fetos infectados tardíos respondieron con títulos altos de anticuerpos variando de 1024 a 4096. Los resultados de estos estudios sugieren que las partículas vacías interfirieron en la replicación viral tanto en el cultivo celular como en los animales.

Efecto del factor derivado de plaquetas en la expresión del genoma del virus de la leucemia bovina
 El plasma de bovinos infectados por el virus de la leucemia bovina (VHB) contiene un factor que inhibe la expresión del genoma viral en linfocitos cultivados de bovinos infectados por el VHB. Cuando se añadió el lisado plaquetario a este cultivo, el antígeno BLV fue detectable en el cultivo y existen algunos factores (PDF) en el lisado plaquetario que tienen actividad inhibitoria contra la FSP. El PDF estaba presente en las plaquetas de bovinos libres de BLV y en los bovinos infectados por BLV con títulos relativamente altos. El efecto del lisado plaquetario contra el FSP sobre la expresión del genoma del BLV parece ser irreversible.

Variosos aspectos de la morfología de los tumores de células granulares
 Se estudia la histología y la ultraestructura de los tumores de células granulares humanas (TCG). Aparte de las células "granulares" que son el principal componente del tumor, los TCG contienen las células de la estructura común con signos de diferenciación neurogénica, procesos celulares típicos de la conexión del tejido nervioso y células nerviosas periféricas. Esto implica que es probable que las células "granulares" se originen a partir de los leucocitos comunes debido a la alteración e hipertrofia del proceso intracelular. El diagnóstico preoperatorio de este raro tumor neurogénico peculiar es difícil y el diagnóstico solo es posible después del examen del material operatorio. Si faltan otros signos de malignidad, el crecimiento infiltrativo típico de estos tumores permite considerarlos neoplasias destructivas locales.

Las pruebas sensoriales cuantitativas demuestran que la neuropatía sensorial subclínica es prevalente en pacientes con cáncer
 Las determinaciones del umbral de vibración (VT) se utilizaron para evaluar la función del sistema sensorial nervioso-fibra en 171 pacientes con cáncer y 58 sujetos sanos. Diferencias significativas en VT indican disfunción de este sistema sensorial en el grupo de cáncer. El 12% de los pacientes oncológicos presentó TV elevada en comparación con el 1,7% de los controles. La TV elevada no se asoció con factores de riesgo de neuropatía tales como diabetes, enfermedad renal, mala nutrición o tratamiento con quimioterapia. Aunque la elevación de la TV esté asociada al alcoholismo y al aumento de la edad, esas variables explicaron apenas una pequeña proporción de la variancia en el TV. Estos datos sugieren que las determinaciones de TV son un método útil para cuantificar anormalidades sensoriales en pacientes con cáncer. Las anomalías sensoriales ocurren en una proporción significativa de pacientes con cáncer y parecen estar relacionadas directamente con la neoplasia, en vez de factores de riesgo conocidos para la neuropatía.

Síndrome de amiotrofia neural extensa
 La amiotrofia neuralgia se refiere a un síndrome idiopático donde la debilidad y el lavado ocurren en un miembro, generalmente en los músculos inervados por el plexo braquial superior. Se presentan siete pacientes que desarrollaron afectación del nervio craneal (facial, accesoria espinal) en medio de un ataque típico de amiotrofia del plexo neural o que desarrollaron branquiopatías braquiales o braquiales recurrentes y lumbosacras. Se identificó una neuropatía desmielinizante subyacente en una paciente y dos pacientes eran adictos a la herencia. Estos informes confirman que la amiotrofia neural ocasionalmente puede formar parte de un trastorno más extenso del sistema nervioso periférico, proporcionando apoyo indirecto al papel de un factor inmunológico sistémico en la patogénesis.

Estudio de artritis en Papúa-Nueva Guinea
 Se realizó un estudio con 182 pacientes melanos con artritis que ingresaron en tres grandes hospitales de Papúa-Nueva Guinea entre 1977 y 1982. Participaron 118 hombres y 64 mujeres, con edad promedio de 29 años y 25 años, respectivamente. Se diagnosticó en 101 casos (55,5%), pero en 81 casos, porque la valoración y el manejo habían sido inadecuados, no se pudo hacer un diagnóstico. La causa más frecuente fue la artritis infecciosa (44%), seguida de la artritis reumatoide (14%), la gota (8%) y la artritis reactiva (8%). En los 44 pacientes con artritis infecciosa, la gonorrea fue la causa en 25 casos (57%) y en otros seis casos (14%) se atribuyó a la infección por el virus Ross River. En cinco casos se consideró que la artritis era causada por la infección por Wuchereria bancrofti. En varios casos, la artritis crónica estaba asociada a espondilitis anquilosante, psoriasis, lupus eritematoso sistémico, dermatomiositis o esclerosis sistémica.

Virus y partículas similares al virus en las heces de gatos con y sin diarrea
 Se utilizó microscopia electrónica de tinción negativa para identificar virus en 166 muestras normales y 62 faecales diarreicas de 208 gatos ingresados en un albergue animal durante un período de 16 meses (marzo 1984 - junio 1985). Sobre la base del tamaño y la forma se detectaron 7 tipos virales distintos: 24 partículas similares al parvovirus, 30 nm de astrovirus, 30 nm de corona "partículas similares al astrovirus", 75. La incidencia de estas partículas en los 208 gatos fue del 11%, 7%, 6%, 0,4%, 5%, 1% y 1%, respectivamente. Los estudios de aislamiento viral usando 40 de las muestras fecales lograron aislar reovirus 1 en 2 casos. Los estudios de microscopio electrónico inmune demostraron la presencia de anticuerpos en un suero humano frente al astrovirus del gato, pero no lograron identificar las partículas similares al parvovirus como la línea discontinua del parlevovirus. Se encontró que las partículas similares a parvovirus, astrovirus, partículas similares a virus, reovirus y rotavirus pueden ser excretadas por gatos con heces normales y gatos con heces diarreicas Las partículas similares a los parvovirus, astrovirus enterovirus, partículas similares a virus y rotavirus pueden ser excretadas en altas concentraciones en heces normales. No hubo una relación simple entre la edad y la diarrea en la población de gatos estudiada. La edad no fue un factor crítico en la excreción de partículas de parvovirus, partículas similares a a astrovirus, partículas similares a rotavirus y otros. La incidencia de diarrea no se asoció claramente con las temporadas.

Enfermedad trofoblástica gestacional en Port Moresby, Papua New Guinea
 Estudio retrospectivo realizado en el Hospital General Port Moresby durante el período 1.1.81-31.3.86. Hubo 37 casos de mola hidatiforme, 2 de coriocarcinoma y 4 de enfermedad trofoblástica gestacional metastásica de histología desconocida, durante el período de estudio hubo 35.630 partos en el mismo hospital. La incidencia de mola hidatiforme fue de 1:963 partos. Entre los pacientes con mola hidatiforme 1 muerte se registró mientras que en el grupo con coriocarcinoma y enfermedad no clasificada hubo 4 muertes. De los pacientes tratados por mola hidatiforme 48,5% no realizaron visitas de seguimiento al hospital.

Las respuestas de los anticuerpos frente a los antígenos tempranos del virus varicela-zoster (VZV) durante la varicela y la zoster
 Las respuestas de anticuerpos a la membrana y antígenos tempranos y timidina quinasa del virus varicela-zoster (VZV) fueron estudiadas en sueros durante la transformación de varicella y zoster en células fluorescentes respectivamente. Se demostraron aumentos similares en títulos de anticuerpos FAMA en sueros de pacientes con varicela y zoster. Se detectó IgM en ambos grupos, pero apareció antes durante la varicela que durante la zoster. Además, los títulos de anticuerpos frente a antígenos tempranos y timidina quinasa específica por virus fueron mayores en pacientes con zoster que en aquellos con varicela. Estos datos sugieren que se producen diferentes tipos de respuestas de anticuerpos durante la varicela y la zoster.

Diferenciación genética entre líneas de laboratorio de la red de arrastre de moco (Suncus murinus, Insectivora) basada en patrones de clivaje de endonucleasas de restricción del ADN mitocondrial
 Se compararon los patrones de clivaje del ADN mitocondrial (ADNmt) por 17 endonucleasas de restricción entre ocho líneas de cerdas de muelle derivadas de diferentes poblaciones de cayado silvestre. La digestión enzimática por BamHI, PvuII, XbaI y XhoI mostró un patrón de clivaje común a todas las líneas que eran de cinco islas japonesas (Nag, Ize Lanka, OB). Se detectaron diferentes patrones de clivaje por las 11 enzimas restantes. Dentro de la línea BAN, la presencia de al menos dos tipos de DNAmt fue comprobada por seis enzimas y no fue contradictoria a los peatones maternos que se extendían hasta los ancestros silvestres. Más de 30 sitios de clivaje del DNAmt de la cerda fueron mapeados por métodos de doble digestión. La diversidad nucleotídica del DNAmt se calculó a partir de estos mapas y se estimó que era menor del 0,5% entre las líneas japonesas y Bog, pero que era del 3,8% entre el BAN y las otras siete líneas y el 2,3%. Estos resultados indican que las fresas BAN diferencian de las otras líneas hasta la extensión intersubespecífica reportada en ratones previamente.

La tasa de recambio de la barra de la retinografía GTPase aumenta con la concentración: ¿una clave para el control de la excitación visual?
 Las proteínas de unión a guanosina trifosfato (GTP) median respuestas celulares a hormonas, neurotransmisores, factores de crecimiento y luz. Las proteínas de unión activa al GTP son eliminadas por la hidrólisis mediada por GTPase del GTP. Las tasas de GTPase del fotorreceptor son relatadas como 10-50 veces demasiado lentas para dar cuenta del tiempo de recuperación electrofisiológica después del estímulo leve. Sin embargo, las tasas de recuperación de otras partes del sistema aparecen lo suficientemente rápidas. Se presenta evidencia de que la tasa de GTPase aumenta notablemente con la concentración de membrana de fotorreceptores, lo que implica la existencia de un factor difusible que controla la GTPase. Cuando se extrapola a concentraciones fisiológicas, la tasa de recambio de GTPase es lo suficientemente rápida (0,25-1,5 sec) para dar cuenta de la tasa de recuperación de la señal estimulada por la luz de las células del fotorreceptor.

Inhibición de la mitogénesis inducida por la bomba de protones por la toxina pertussis: disociación de la vía de la fosfolipasa C
 La incubación previa de cultivos quiescentes de células 3T3 suizas con toxina pertussis inhibió selectivamente la estimulación de la síntesis de ADN inducida por péptidos de la familia de las bombas. Mientras que la toxina pertussis ha bloqueado la mitogénesis en una etapa temprana en la acción del péptido, la toxina no ha perjudicado la rápida estimulación de la degradación de polifosfoinosítido, la movilización de Ca2+ o la activación de C. Así, la inhibición de la mitogénesis inducida por la bomba de protones por la toxina pertussis puede disociarse de la inactivación de la vía de señalización de la fosfolipasa C.

El efecto inhibitorio de la AMP cíclico sobre la fosfatidilinositol-cinasa no está mediado por la proteína quinasa cAMP dependiente
 La adición de cAMP a las células ha demostrado inhibir el metabolismo del fosfatidilinositol (PI). cAMP ha sido reportado que inhibe una enzima en esta vía, PI quinasa y se ha sugerido que esta inhibición se debe a la fosforilación de la PI quinasa por la proteína quinasa cAMP-dependiente. En el presente estudio investigamos directamente si el efecto inhibidor de la cAMP estaba mediado por la PKA. En membranas derivadas de hepatocitos murinos encontramos que el cAMP inhibió la PI quinasa, pero otros derivados de la adenina fueron inhibidores más potentes. Además, se encontró que los efectos de los derivados no eran probables debidos secundariamente a la producción de cAMP por su interacción con los receptores de adenosina. Mediante estudios que emplean un inhibidor de la PKA, células mutantes sin PKA y adición de subunidad catalítica purificada de PKA, encontramos que el efecto inhibitorio de la cAMP no estaba mediado. Además de eso, el efecto inhibitorio de la cAMP y de la adenosina fue mantenido en purificación parcial de la PI quinasa. Los experimentos en pista de pulso afirmaron que el efecto inhibitorio no se debió a la ruptura del IP, sino a la inhibición de su síntesis. Se concluye que el efecto inhibitorio de la cAMP y los compuestos relacionados en la PI quinasa no está mediado por la fosforilación dependiente de PKA, sino que parece ser un efecto directo de estos agentes.

El receptor tipo I y tipo II de ácido gammaaminobutírico/benzodiazepina: 1. Purificación y análisis electroforético bidimensional del receptor de la corteza y el cerebelo
 El complejo ácido gama-aminobutírico/receptor de benzodiacepinas fue purificado a partir de corteza de rata y cerebelo por cromatografía de afinidad por benzodiazepinas. Los receptores purificados de corteza y cerebelo mostraron afinidades relativas diferentes para Cl 218872, un ligando no benzodiazepínico que discrimina los receptores tipo I y tipo II. Por el contrario, no se detectaron diferencias en la composición de subunidades entre estos dos preparados de receptores purificados cuando se analizaron por electroforesis en gel bidimensional.

La influencia del dT.dG en la actividad del ADN humano (citosina-5)metiltransferasa
 Los oligodeoxinucleótidos sintéticos que contienen una mezcla de dT.dG a un d(pCG) centralmente ubicado son metilados a una tasa moderada por ADN humano altamente purificado (citosina-5C). 2.1.1.37). La presencia de un dT malpagado en una banda indujo la enzima a metilar preferentemente la banda opuesta.

El inhibidor de la proteasa neutral activado por calcio de los eritrocitos de conejo carece de la región N-terminal del inhibidor hepático, pero mantiene tres unidades inhibitorias
 Los inhibidores endógenos de la proteasa neutral activada por calcio (CANP) se purificaron de eritrocitos de conejo e hígado. Los inhibidores purificados mostraron bandas únicas pero con habilidades significativamente diferentes en la electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida. Los análisis de mapeo y secuenciación de péptidos han revelado que el inhibidor eritrocitario (429 residuos) mantiene las tres unidades C-terminales repetidas del inhibidor hepático (639 residuos), que contienen cuatro posibles unidades repetitivas de CA. Los inhibidores eritrocitarios e hepáticos inhibieron 3 y 4 moles de CANP según los pesos moleculares de 46,000 y 68,000, respectivamente.

Diferencias en la acción de la avermectina B1a sobre el complejo receptor GABAA de ratón y rata
 Los efectos de la avermectina B1a (AVM) sobre el complejo ionóforo receptor del ácido gammaaminobutírico (GABA) del complejo ionóforo del receptor de ácido gamma-aminobutírico (GABA) fueron determinados mediante ensayos de bomba de luz GA-A. En el ratón, la MAV actuó solamente como un potente inhibidor no competitivo de la captación de cloruros dependientes de GABA. En la rata, la inhibición de la captación de cloruro dependiente de GABA fue potente pero incompleta, y la MAV aplicada en el medio de captación de cloruros estimuló la captación de cloruros en ausencia de GABA. Los datos evidencian diferencias cualitativas entre los complejos receptores GABA de ratón y cerebro de rata en sus respuestas a la MAV.

Pérdida de los receptores del factor de crecimiento nervioso en los ganglios simpáticos de ratones añosos
 Se estudió la unión del factor de crecimiento del nervio (FNG) en ganglios cervicales superiores de ratones de 4-7 meses y de 24-27 meses de edad. El análisis de Scatchard demostró pérdidas tanto de componentes de alta como de baja afinidad del receptor NGF. Estos resultados indican que la pérdida de los receptores del NGF puede conducir a la disminución de la respuesta al NGF en neuronas ganglionares simpáticas envejecidas.

D-mioinositol (1,4)-bisfosfato 1-fosfato, purificación parcial del hígado de rata y caracterización
 Una 1-fosfatasa específica que actúa sobre el mio-inositol (1,4)-bifosfato con una alta afinidad (Km = 0,9 microM) ha sido purificada 49 veces de las proteínas solubles de filtración hepática por ratón. Esta enzima tiene un peso molecular de 58.000, estimado por filtración en gel, un pH óptimo de 7.5, y requiere Mg+++ para actividad. El único producto formado a partir del mioinositol (1,4)-bisfosfato es el 4-monofosfato. De los otros 7 fosfatos de inositol examinados solo el mioinositol (1,3,4)-trifosfato fue un sustrato.

Deficiencia de ornitina transcarbamilasa en ratones esf y esf-ash: genes, mRNAs y precursores del ARNm
 Se dispone de dos ratones deficientes en ornitina transcarbamilasa, el spf con una enzima variante y el spf-ash con una proteína enzimática significativamente disminuida. Se analizaron ADN genómico, ARNm y precursores nucleares de la enzima en estos mutantes. El análisis por Western blot del ADN genómico no mostró anormalidad en los ratones mutantes. El análisis del ARNm hepático mostró una ligera disminución (67% del control) en la esf y una marcada disminución (12% del control) en la esf-ash; no se encontró diferencia en el tamaño entre los ratones control y los ratones mutantes. El análisis de los precursores del ARNm nuclear (mayor de 25 años, aproximadamente 9,0 y 4,0 kb) no mostró diferencias significativas en el tamaño y la cantidad entre control, esf y esf-ash. Estos resultados sugieren que la deficiencia de ornitina transcarbamilasa en la esf-ash resulta de una mutación, que en cierta medida afecta el procesamiento del ARNm.

Locales de reconocimiento estereoespecíficos para [3H]inositol(1,4,5)-trifosfato en preparaciones de cerebelo de rata
 Se ha identificado una alta densidad de sitios de unión estereoespecíficos para el inositol-(1,4,5)P3 en membranas cerebelosas de rata utilizando [3H]inositol-(1,4,5) paso a ligadura libre. Los resultados mostraron ser rápidos y reversibles y de afinidad relativamente alta (KD 23 nM). Las incubadoras fueron realizadas en 4 grados y bajo esas condiciones el análisis de HPLC demostró que no hubo metabolismo significativo de [3H]-(1,4,5)P3 en presencia o ausencia de ATP por encima de 15 min. La especificidad del sitio ha sido cuidadosamente evaluada utilizando inositol fosfatos naturales y nuevos sintéticos. La estereoespecificidad es muy marcada con los isómeros D-, DL- y L de Ins(1,4,5)P3 mostrando una relación de afinidad 1:4:2000 por el sitio de unión. D-Ins(2,4,5)P3 fue el único fosfato que presentó una afinidad relativamente alta (KD 1500 nM). Los Ins (1,3,4)P3 e Ins(1,3,4,5)P4 fueron significativamente más débiles y las concentraciones de Ins(1,4)P2, Ins-2-P1, Ins-1-Pitol en total. Estos datos se discuten en relación a un receptor putativo en el retículo endoplasmático mediante el cual Ins(1,4,5)P3 puede iniciar la liberación de Ca2+ ligado.

Los receptores de transferrina y transcobalamina II presentan una distribución segregada en microvellosidades de las células L1210 de leucemia
 La adición simultánea de partículas de látex uniformes derivadas con transferrina (0,532 micron) y transcobalamina II (0,345 micron) a las células L1210 mostró una unión segregada por microscopia electrónica. Esta distribución segregada sugiere que microvellosidades individuales están dotadas de receptores de transferrina o transcobalamina II, pero no de ambos. La clasificación intracelular y la segregación de receptores recientemente sintetizados o reciclados probablemente ocurran antes de la expresión en el plasmalemma microvilli.

Interacción de los dímeros de fragmentos inactivos de encefalina con receptores mu de opiáceos
 Los análogos diméricos del fragmento de encefalina inactivo Tyr-D-Ala-Gly fueron sintetizados por el entrecruzamiento con alcalnediamina en el C-terminus. La evaluación biológica de estos dímeros (H-Tyr-D-Ala-Gly-NH)2.(-CH2-)n (DTREn), donde el dímero DT2 mostró alta activación del fragmento. Los denominados polímeros "manicatados", que carecen de uno de los agrupamientos esenciales necesarios para la actividad de la encefalina, fueron mucho menos activos, indicando que el dimer interactúa bivalentemente con el mo. Parece, por lo tanto, que los receptores de opioides mu contienen por lo menos dos sitios de unión equivalentes extremadamente próximos unos a otros.

O2- fotogenerado a partir de soluciones acuosas de antibióticos de tetraciclina (pH 7,3) como se evidencia por el atrapamiento de la espina dorsal y la reducción del citocromo c
 La irradiación UV de varios antibióticos de tetraciclina en tampón acuoso (pH 7,3) resultó en la generación del radical anión superóxido (O2-) que fue detectado por la reducción del cúmulo de citocromo-1pir y por la espina. La comparación de los rendimientos de O2 de las tetraciclinas examinadas mostró una tendencia mayor de la clorotetraciclina (CTC) que la oxitetraciclina (OXY) mayor que la demeclociclina (DEM). Esta tendencia está en concordancia razonable con los reportes clínicos de que CTC, OXY y DEM son potentes fotosensibilizadores, TC es sólo débilmente fototóxico, mientras que MINO no es. Estos hallazgos sugieren que la producción de O2 puede estar involucrada en la fototoxicidad inducida por tetraciclina. Mientras que los dos métodos de detección de O2 dieron resultados comparables para la mayoría de las tetraciclinas, la técnica de captura de spin fue claramente superior para DOXY que redujo el citocromo c en la oscuridad.

Degradación de proteínas con grupos amino bloqueados por proteasas citoplasmáticas
 Se estudió el efecto del bloqueo de grupos amino en la susceptibilidad de la BSA y la calmodulina a la proteasa de alto peso molecular (HMP) y la calpaína, las dos principales proteasas citosólicas. Ambas proteasas hidrolizaban la SAB metilada vs. no modificada más lentamente. La metilación de la BSA resultó en la acumulación de intermediarios proteolíticos, especialmente de tamaños mayores. Sin embargo, fragmentos semejantes fueron generados a partir de la ASC no modificada indicando que las tasas de hidrólisis, en vez de que los locales de clivaje proteolítico fueron alterados. La calmodulina de Dictyostelium discoideum fue hidrolizada rápidamente por HMP, mientras que las calmodulinas cerebrales y musculares que tienen un residuo epsilon-N-trimetilo en superficie única fueron relativamente estables.

Los virus animales promueven la entrada de polisacáridos con actividad antiviral en las células
 Polisacáridos marcados como heparina y carragenina muestran una potente actividad antiviral en células cultivadas. La heparina etiquetada [3H] se une a varias partículas de virión, como lo demuestra la cromatografía de Sepharose 6B. Esta unión es inhibida por la carragenina. Las viriones complejas [3H]heparina-HSV1 son capaces de entrar en las células. Así, casi no se observa entrada de heparina [3H] en las células HeLa control, mientras que en presencia de HSV1 o poliovirus se incrementa la cantidad de radiactividad internalizada. Esta internalización es inhibida por carragenina, sugiriendo que estos dos polisacáridos sulfatados se unen a los mismos sitios sobre partículas de virión y pueden compartir un mecanismo de acción antiviral similar.

El apocytochrome-c compite con preornitina carbamoiltransferasa, para el transporte a mitocondria
 Apocytochrome c, el precursor citosólico del citocromo c, compite con el precursor de la ornitina carbamoiltransferasa (OCT) para su entrada en mitocondria hepática aislada de rata.

Los mecanismos del mAb ALB6(CD9) inducen activación plaquetaria humana: comparación con trombina
 Se estudió un anticuerpo monoclonal CD9 descrito para agregar plaquetas humanas sobre diferentes funciones plaquetarias con el fin de determinar su mecanismo de acción. Después de una fase lag de 35 seg, el mAb ALB6 indujo una disminución transitoria en 32P-polifosfolípidos, síntesis de 32P-fosfato (PA), reacción de liberación de proteínas KP 4320. Por lo tanto, los efectos biológicos y metabólicos finales de ALB6 parecen similares a los de la trombina, pero tres diferencias aportan información adicional: i) la fase de retardo, ii) la cinética de liberación de gránulos idéntica inducida por el granulado. iii) no se exigirá Ca++ externo para la activación inducida por ALB6.

La activación de la Fosfolipasa C y la inactivación de diacilglicerol cinasa provocan un aumento del contenido de diacilglicerol en ratas espontáneamente hipertensas
 Las actividades de tres quinasas, fosfatidilinositol (PI), fosfatidilinositol 4-fosfato (PIP) y diacilglicerol (DGlipasa) en ratas normotensas Wistar Kyoto, y normotensas. La actividad de la quinasa PI fue significativamente mayor en REH que en WKY, pero no hubo diferencia significativa en la actividad de la quinasa PIP entre REH y WKY. La actividad de la fosfolipasa C, que hidroliza PIP2, también aumentó en REH. Sin embargo, la actividad de la DG cinasa disminuyó en REH. Estos resultados sugieren que existe una tendencia a la acumulación de DG en REH. De hecho, el contenido de DG en eritrocitos de REH aumentó 1,7 veces en comparación con el de WKY. Tal acumulación de GD puede causar la activación sostenida de la proteína quinasa C en REH, ya que la DG es un activador fisiológico para la proteína quinasa C.

