Terminación de la taquicardia ventricular sostenida por estimulación externa no invasiva
 La estimulación cardiaca ha demostrado ser útil en la terminación de la taquicardia ventricular sostenida (TV). En este estudio, se comparó la eficacia de la estimulación temporal externa no invasiva con la estimulación ventricular por explosión endocárdica tradicional para la terminación de TV sostenida y hemodinámicamente estable. En 14 pacientes, 16 morfologías de TV inducidas por la extraestimulación programada del ventrículo derecho se terminaron reproductiblemente por estimulación de la ruptura endocárdica (3 a 9 complejos). La longitud del ciclo VT fue de 392 +/- 97 ms (desviación estándar) y osciló entre 300 y 690 ms. La longitud del ciclo de estimulación del orificio endocárdico utilizado para la terminación del TV fue de 298 +/- 93 ms (rango 220 a 600 ms). La estimulación externa por estallido finalizó 14 de las 16 morfologías del TV (88%). La longitud del ciclo de estimulación utilizado para terminar estos 14 TVs fue de 282 +/- 44 ms. El número de capturas ventriculares varió de 5 a 20 latidos. La no finalización de 2 morfologías de TV probablemente representó un fallo del dispositivo para capturar el ventrículo. La aceleración del TV ocurrió en 1 paciente con estimulación externa no invasiva. Estas observaciones sugieren que la estimulación externa por estallido puede ser un medio eficaz para la terminación de TV sostenida en algunos pacientes.

Técnica dual de balón para valvuloplastia de estenosis aórtica en adultos
 Se estudió una técnica de doble balón en 16 pacientes con estenosis aórtica en los que se consideró subóptima la obtención de un balón único (hasta 20 mm, 5,5 cm o 25 mm, 3,0 cm de diámetro y longitud, respectivamente). La valvuloplastia dual con balón fue realizada con 2 balones avanzados e inflados simultáneamente a través del orificio de la válvula aórtica estenótica. Para el grupo en su conjunto, el gradiente transvalvular máximo promedio se redujo de 79 +/- 8 a 57 +/- 7 mm Hg (media +/- error estándar) usando un solo balón (p menos de 360.0005), y se redujo a 36 mm Hg. Del mismo modo, el área del orificio valvular aórtico calculado se incrementó de 0,45 +/- 0,04 a 0,57 +/- 0,05 cm2 usando un solo balón (p < 0,0005) y aumentó a 0,77 +/- 0,0005 cm2 con balón dual. La dilatación dual con balón no causó complicaciones directamente atribuibles al uso de 2 globos, incluyendo ausencia de exacerbación de la insuficiencia aórtica. Estos resultados sugieren que la valvuloplastia con doble balón es segura y eficaz en pacientes seleccionados con estenosis aórtica.

Evaluación no invasiva de las respuestas hemodinámicas al ejercicio en la regurgitación pulmonar después de las operaciones para corregir la obstrucción del flujo pulmonar
 Se desconoce la influencia de la regurgitación pulmonar (RP) en la capacidad de ejercicio. Las respuestas hemodinámicas al ejercicio en pacientes postoperatorios con PR se determinaron usando la fracción regurgitante medida por Doppler para indicar la gravedad de la PR. La frecuencia cardiaca máxima, el consumo de oxígeno y la capacidad de carga de trabajo se midieron durante la ergometría de ciclo ergómetro de pie. El débito cardíaco se midió en reposo y durante el ciclo ergómetro submáximo supino por ecocardiografía doppler pulsada. Se midió simultáneamente el consumo de oxígeno y se calculó el factor de ejercicio como el cambio en el débito cardíaco por cambio en el consumo de oxígeno. Se compararon 27 pacientes con 17 controles pareados por edad, tamaño y sexo. Los pacientes con PR tenían ventrículos derecho más grandes (p menor o igual a 0,001), menor respuesta de la frecuencia cardiaca (p menor o igual a 0,05), menor consumo máximo de oxígeno (p menor o igual a 0,005) y menor carga de ejercicio. El factor ejercicio fue el mismo para ambos grupos. Los pacientes con PR fueron entonces separados en grupos leves, moderados y graves. Los pacientes con PR leve tuvieron una respuesta normal al ejercicio. Sin embargo, los pacientes con PR moderada y grave tuvieron menor consumo máximo de oxígeno y carga máxima de trabajo que los sujetos control. Los grupos control, leve y moderado tuvieron factores de ejercicio similares. Los pacientes con PR grave tuvieron respuestas acentuadamente bajas de débito cardíaco. La RP está asociada a la reducción de la capacidad de ejercicio, que está relacionada a la gravedad de la RP.

Efecto de la deficiencia de hierro en el suministro de oxígeno tisular en la cardiopatía congénita cianótica
 Para probar la hipótesis de que la administración de oxígeno tisular estaría afectada por la disminución de los depósitos de oxígeno en las cardiopatías congénitas cianóticas, ferritina sérica, saturación de transferrina, hemoglobina, volumen corpuscular medio de glóbulos rojos, 2,350. Para el grupo, la saturación aórtica fue 81 +/- 9%, PaO2 50 +/- 12 mm Hg, hemoglobina 16,2 +/- 2,1 gm/dl y transporte sistémico de oxígeno 620 +/- 145 ml/min/m2. El P50 se incrementó por encima de los valores normales (28,8 +/- 2,3 vs 26,6 +/- 1,1 mm Hg, p < 0,01), y el DPG fue de 2,35 +/- 0,54 mumol/ml, en los límites superiores de normalidad para este ensayo. La deficiencia de hierro estuvo presente en 8. Cuando se compararon los pacientes con P50 mayor o igual a 30 mm Hg y P50 menor de 30 mm Hg, las reservas de hierro disminuyeron en el grupo de alta P50: [ferritina sérica (19 +/- 8 vs 53 respectivamente)]; La hemoglobina, saturación aórtica de oxígeno, PaO2 y transporte sistémico de oxígeno fueron similares en ambos grupos. En niños con suficiencia de hierro, 15 de 21 tuvieron VCM mayor del percentil 90 para edad y sexo (p < 0,001 versus distribución esperada). Además, la VCM superior al percentil 90 para edad y sexo tuvo un valor predictivo positivo de 0,88 para suficiencia de hierro. Este estudio demuestra que la disminución de reservas de hierro en las cardiopatías congénitas cianóticas se asocia a una curva de disociación oxihemoglobina más derecha (aumento de P50 TRUNDS 250).(CATEDSTRACT

Factores de riesgo quirúrgicos en la conexión venosa pulmonar total anómala
 Ochenta y tres pacientes fueron sometidos a la corrección quirúrgica de la conexión venosa pulmonar anómala total (TAPVC) entre 1973 y 1986. Hubo 46 niños y 37 niñas. La mediana de edad de intervención fue de 60 días (1 a 240) y la mediana de peso de 3,9 kg (1 a 22). Los tipos anatómicos encontrados fueron: conexión infracardiaca (16 pacientes), conexión supracardiaca (32) y drenaje venoso pulmonar conectado directamente al seno coronario (27). Ocho pacientes presentaron drenaje anómalo mixto o retorno venoso pulmonar conectado directamente a la aurícula derecha. El diagnóstico se estableció mediante cateterismo cardiaco y angiografía (56 pacientes), examen clínico (3) y ecocardiograma transversal solo en 24 de los últimos 28 pacientes consecutivos. La hipertensión pulmonar estuvo presente en 26 (55%) de los pacientes sometidos a cateterismo cardiaco. La mediana de la resistencia vascular pulmonar fue de 4,2 unidades/m2 (área de superficie corporal) para todos los pacientes, mientras que en aquellos con conexión venosa pulmonar infracardiaca la mediana fue de 10 unidades/m2. La mediana del intervalo entre ingreso y operación fue de 72 horas. La corrección quirúrgica se realizó mediante hipotermia profunda y parada circulatoria en 68; para el resto se utilizó bypass cardiopulmonar convencional con hipotermia profunda a moderada. Diez pacientes desarrollaron 1 o más crisis hipertensivas pulmonares en el postoperatorio inmediato. Se diagnosticaron en 8 por medición directa de la presión arterial pulmonar y en 2 por examen clínico. La reintervención tardía fue necesaria en 6 pacientes (10%). Los análisis de los factores de riesgo para sobrevida a 30 días en todos los pacientes mostraron que el riesgo de muerte precoz se asoció con el tipo de anomalía (infradiaphragmatic), aparición de crisis hipertensivas pulmonares, año de la operación.

La precisión de la cardiografía de impedancia eléctrica para la medición del débito cardíaco en niños con defectos cardíacos congénitos
 Este estudio determinó si la impedancia eléctrica no invasiva mide con precisión el flujo sanguíneo sistémico ( débito cardíaco) en niños con cardiopatías congénitas. Un total de 37 pacientes con edad entre 2 y 171 meses fueron sometidos a cateterismo cardíaco derecho e izquierdo completo que incluyó la medición simultánea de Fick e impedancia del débito cardíaco. Con base en el diagnóstico, se formaron 4 grupos constituidos por un grupo control (n = 11) sin shunts, un grupo con derivación ventrículo izquierdo-derecha izquierda-derecha y una comunicación interauricular permeable (n = 7), otro. Los valores de impedancia para el flujo sanguíneo sistémico se compararon con el flujo sanguíneo sistémico y pulmonar obtenido por el método directo Fick con el consumo de oxígeno medido. La diferencia entre impedancia y flujo sanguíneo sistémico Fick fue menor o igual al 5% en cada uno de los 4 grupos. La mayor correlación entre impedancia y flujo sanguíneo sistémico Fick fue con el grupo comunicación interauricular (r = 0,89) y menor con la comunicación interventricular y el grupo control (r = 0,69). El flujo sanguíneo pulmonar fue significativamente mayor que la impedancia o el flujo sistémico Fick en los 3 grupos de shunt. La cardiografía de impedancia midió con precisión el flujo sanguíneo sistémico en niños sin shunts o insuficiencia valvular. Asimismo, el flujo sanguíneo sistémico se midió con precisión por impedancia en presencia de shunts intracardiacos de izquierda a derecha (aurículas septales atriales y ventriculares) y del conducto arterioso DAATOR extracardíaco izquierdo (TATRED).(AU)

Efecto del aumento de la frecuencia cardíaca en el desempeño ventricular izquierdo en pacientes con función cardíaca normal
 La influencia del aumento de la frecuencia cardíaca en el desempeño contráctil del ventrículo izquierdo (VI) fue evaluada en pacientes con función normal del VI. En 19 pacientes (3 varones, 16 mujeres) de 55 +/- 9 años de edad (media +/- desviación estándar) con función ventricular izquierda global y segmentaria normal y arterias coronarias normales, se midió la PAD/dt max basal al inicio y al inicio del tratamiento. En 10 de los pacientes el volumen intravascular no se alteró durante la estimulación y por lo tanto, la dimensión telediastólica del VI medida ecocardiográficamente disminuyó (5,4 +/- 0,4 al inicio vs 4,9 +/- 0,5 cm al inicio del estudio). En estos pacientes, la dP/dt max del VI aumentó modestamente (1,571 +/- 237 en el momento basal vs 1,760 +/- 199 mm Hg/s en el momento basal +45 latidos/min, p < 0,05). En los otros 9 pacientes, el volumen intravascular se expandió rápidamente (por infusión de solución salina) durante la estimulación y, como resultado, la dimensión telediastólica del VI se mantuvo constante (5,2 +/- 0,6 en la diferencia basal vs 5,1 +/- 0,6 cm). En estos pacientes, la dP/dt max del VI aumentó sustancialmente con la estimulación (1,505 +/- 228 basal vs 2,050 +/- 258 mm Hg/s al inicio +45 latidos/min, p < 0,05). Así, un aumento de la frecuencia cardíaca induce un modesto aumento de la dP/dt max del VI en pacientes en los que la precarga del VI (como reflejo de la dimensión diastólica final) se permite disminuir; en contraste, el VI

Estrategias para aumentar la adherencia temprana y el mantenimiento a largo plazo del entrenamiento físico domiciliario en hombres y mujeres sanos de mediana edad
 Dos estudios fueron realizados para comparar estrategias de adopción y mantenimiento de la intensidad moderada, entrenamiento domiciliario. En el estudio de adopción, 52 hombres y mujeres que habían sido atendidos durante 6 meses como controles para un estudio de intensidad moderada, el ejercicio domiciliario recibió 30 minutos de instrucción basal. Se aleatorizaron para recibir instrucción continuada y apoyo a través de 10 contactos telefónicos iniciados por el personal de 5 minutos cada 2 semanas, o para no recibir contacto telefónico. En los sujetos que recibieron contacto telefónico, el pico de consumo de oxígeno aumentó significativamente después de 6 meses, mientras que en los que no recibieron apoyo del personal no se observó aumento (p < 0,05). En el estudio de mantenimiento, 51 hombres y mujeres que habían aumentado significativamente su pico de consumo de oxígeno en 6 meses de intensidad moderada, el entrenamiento domiciliario fue randomizado para automonitoreo diario y recibir instrucciones de adhesión solamente 6 meses. Los sujetos que realizaron automonitoreo diario informaron que completaron significativamente más sesiones de entrenamiento durante los 6 meses de entrenamiento que los sujetos que realizaron automonitorización semanal; la capacidad funcional en ambos grupos se mantuvo mayor que antes del entrenamiento (p < 0,05). En conjunto, estos estudios sugieren que una breve instrucción basal seguida del contacto telefónico continuo con el personal puede ser utilizada para ayudar a las personas a adoptar un programa de entrenamiento físico basado en el hogar que pueda ser mantenido por estrategias simples de automonitorización.

La contractilidad intrínseca del ventrículo izquierdo en sujetos normales
 Se estudió la influencia del tono autonómico en la contractilidad ventricular izquierda (VI), junto con el rango de valores normales y los efectos del ejercicio sobre el estado contráctil, en 12 voluntarios normales. La reproducibilidad seriada se examinó en un subgrupo de 6. La contractilidad del VI fue estimada por la presión pico-sistólica del VI para la relación volumen sistólico final (relación presión-volumen) y la relación presión pico-sistólica con el volumen final (presión). La presión arterial del manguito y el ventriculograma de radionúclidos fueron registrados en reposo, durante el ejercicio y durante la carga de presión farmacológica con fenilefrina, antes y después del ejercicio de esfuerzo igual a la fracción de eyección [0,00]. Después del bloqueo, las relaciones presión-volumen fueron altamente lineales (r = 0,95 +/- 0,05 [desviación estándar], n = 12), y no hubo diferencia sistemática en las inclinaciones inducidas por el bloqueo. Los estudios seriados de relaciones presión-volumen no mostraron diferencias significativas. Los resultados demostraron que el tono vagal y simpático no fueron importantes en el apoyo de la contractilidad del VI en sujetos normales en reposo, y que la relación presión-volumen y presión/volumen son reproducibles entre los estudios. Además, los hallazgos confirmaron que tanto la relación presión/volumen como la fracción de eyección eran sensibles a los cambios inducidos por el ejercicio en la contractilidad. Esa demostración de contractilidad intrínseca del VI en sujetos normales, además de la reproductibilidad de las mediciones, sustenta la viabilidad del estudio seriado de la contractilidad del VI.

Litotricia extracorpórea por ondas de choque para niños
 Presentamos los casos de 17 niños de entre 3 y 17 años de edad sometidos a 19 tratamientos mediante litotricia extracorpórea por ondas de choque. El tamaño de la piedra promedio fue de 14,9 mm, con un rango de 3 a 25 mm. El número de ondas de choque entregaron un promedio de 1720, con un rango de 600 a 2000. El tiempo promedio de tratamiento fue de 36 minutos, con un intervalo de 15 a 55 minutos. La estancia media hospitalaria fue de 2,2 días. En nueve de los 19 tratamientos los riñones estaban libres de cálculos. No hubo complicaciones.

Influencia de conocimientos y opiniones de los padres sobre las tasas de vacunación antitos ferina, antitetánica y antitos ferina a los 12 meses
 Para evaluar la magnitud y causa de la disminución de las tasas de inmunización de difteria, toxoides tétanos y tos ferina (DTP), un estudio de cohorte retrospectivo investigó el estado vacunal contra la tos ferina en niños de 1 año. Se enviaron cuestionarios a los padres de 2975 niños nacidos en junio de 1985. Se preguntó a los padres sobre el estado vacunal de cada niño con DTP, incluyendo el número, tipo y fecha de las vacunas, motivos o contra la vacunación, y el conocimiento de la tos ferina y de la vacuna. Los niños fueron considerados inmunizados adecuadamente contra la tos ferina cuando recibieron tres vacunas DTP por su primer día de nacimiento. En Utah, la falta de inmunización contra la tos ferina en niños pequeños es un problema grave: más del 30% de los niños de 1 año de edad no estaban adecuadamente protegidos. El conocimiento preciso de los padres sobre los riesgos relativos de la vacunación y la enfermedad se asoció con una mayor probabilidad de vacunación. Aunque algunos padres optaron por renunciar a la vacunación porque se preocupaban por sus efectos colaterales, el motivo más común de inmunización incompleta fue la enfermedad en el momento de la vacunación. Si las tasas de vacunación van a mejorar, los profesionales de la salud no solo deben hacer un esfuerzo para educar a la población general sobre la vacuna, sino que también deben garantizar un seguimiento inmediato de la inmunización cuando el procedimiento se retrasa.

Evaluación prospectiva de la terapia de quelación de hierro en niños con beta talasemia grave
 Se estudiaron prospectivamente 16 pacientes (rango de edad de 3 a 17 años) con beta talasemia mayor dependiente de transfusión, que iniciaron terapia de quelación con deferoxamina (desferrioxamina). Se obtuvo una muestra de biopsia hepática de cada paciente al inicio del estudio y periódicamente después. Se evaluaron las características histológicas del hígado, el contenido de hierro y la excreción de hierro durante el estudio. Los niveles de hierro hepático de las muestras de biopsia hepática parecen correlacionarse bien con los niveles séricos de ferritina en los pacientes con menor carga de hierro, sin embargo, en pacientes con niveles más elevados de ferritina sérica, la saturación hepática de hierro pareció ser normal. Catorce de los 16 pacientes mostraron un patrón de fibrosis de mármol del hígado en sus biopsias iniciales. Las muestras de biopsia de seguimiento de casi todos los pacientes mostraron una reducción sustancial de la concentración de hierro, pero solo dos de siete pacientes mostraron una mejoría en el grado de fibrosis hepática tres a cinco años después. Los pacientes menores de 8 años mostraron un patrón normal de crecimiento lineal hasta aproximadamente la edad de 10 años, seguido de una disminución progresiva hasta el percentil 30 a 40. Dos pacientes, con edad entre 18 y 22 años, fallecieron por enfermedad cardiaca durante el estudio. Esos hallazgos sugieren que la terapia de quelación en pacientes con talasemia dependiente de transfusión debe ser iniciada a una edad precoz, posiblemente antes de 3 años, si la fibrosis hepática significativa y la alteración del crecimiento deben ser efectivamente evitadas.

Resultado de la hipertensión pulmonar persistente en relación a la gravedad de la presentación
 Desde la descripción inicial de la hipertensión pulmonar persistente del recién nacido (HPP), el manejo de estos niños ha sido controvertido. Se han utilizado diversas modalidades terapéuticas, como la oxigenación por membrana extracorpórea. El reconocimiento precoz de un grupo de pacientes con NPHP que pueden requerir tratamiento agresivo sería clínicamente útil. Se evaluó retrospectivamente el gradiente alveolar-arterial de oxígeno más alto al diagnóstico o próximo en 53 pacientes con NPH en relación con la supervivencia, la agresividad del manejo y la frecuencia de complicaciones pulmonares (fuga aérea y displasia broncopulmonar). El gradiente alveolo-arterial de oxígeno más alto fue un buen predictor precoz de no supervivencia y fue significativamente mayor en los no supervivientes en comparación con los supervivientes (media [+/-DS], 618 +/- 23 mm Hg). Los valores de 600 mmHg o mayores fueron más frecuentes en los no supervivientes comparados con los supervivientes (92% vs 37%). La fuga aérea también se mostró un buen predictor de no supervivencia.

La expresión variable en la hipoplasia dérmica focal es un ejemplo de inactivación diferencial del cromosoma X
 Encontramos tres mujeres de tres generaciones de la misma familia con características de hipoplasia dérmica focal (DHF). Dos de las pacientes, el proposito y su madre, presentaron manifestaciones graves, incluyendo anormalidades cutáneas, dentales, esqueléticas y viscerales. La abuela del proposito, primer miembro de la familia afectado, tuvo una expresión muy leve, con aplasia cutis congénita y caries dental como las únicas características expresadas. Esta familia ilustra tanto la marcada variabilidad de la expresión como el modo de herencia dominante ligado al cromosoma X propuesto. Se postula que la inactivación temprana embriológica aleatoria del cromosoma X con el gen mutante responsable de la HFD es la causa de la expresión variable.

Criptosporidio, desnutrición y diarrea crónica en niños
 Se encontró criptosporidio en heces de 13,5% de 221 niños hospitalizados con diarrea. Fue el único patógeno más prevalente aislado. Los niños con heces positivas a Cryptosporidium estaban significativamente más desnutridos que los niños en los que no se detectó Cryptosporidium. Los niños con desnutrición más grave (es decir, menos del 50% de su peso esperado) y con Cryptosporidium en heces tuvieron una duración de diarrea significativamente mayor que los niños desnutridos sin Cryptosporidium, respectivamente. En 77 pacientes ambulatorios con diarrea mejor nutrida, sólo se encontró Cryptosporidium en el 5,2% de los casos y se asoció a enfermedad menos grave. Nuestros hallazgos son consistentes con la hipótesis de que en áreas menos desarrolladas Cryptosporidium es un patógeno importante, no sólo en la interacción aguda sino también en la diarrea crónica infantil, y puede jugar un papel importante en la interacción.

Amaurosis fugax en adolescentes
 La pérdida súbita y transitoria de la visión en un ojo (amaurosis fugax) se asocia frecuentemente con la aterosclerosis de la arteria carótida interna en adultos y puede herir un ictus. Así, la angiografía cerebral es frecuentemente realizada. La amaurosis fugaz en niños es infrecuente y rara vez se ha demostrado una causa subyacente. Los episodios recurrentes de amaurosis fugax ocurrieron en cinco adolescentes. Cuatro de ellos describieron una evolución característica y un patrón de pérdida visual compatible con isquemia coroidea como mecanismo subyacente. Aunque ninguno de los episodios se acompañaba de cefalea, cuatro pacientes tenían antecedentes de migraña común en otras ocasiones o antecedentes familiares de migraña. Estos episodios de pérdida visual pueden representar una variante de la migraña, y la angiografía cerebral no está indicada en adolescentes con dicha historia.

Factores asociados a estenosis hipertrófica de píloro infantil
 Se examinaron los factores perinatales en relación con el aumento de la incidencia de estenosis hipertrófica del píloro infantil en niños del condado Olmsted, Minnesota, durante el período de 1950 a 1984. La Primogeneización se asoció a lactantes varones, pero no a mujeres; algún factor relacionado con la primogénesis, como la lactancia materna, puede ser etiológicamente importante. Nuestros datos no apoyan el papel de la enfermedad materna, el uso de clorhidrato de doxilamina succinato-piridóxido (Bendectina) o un proceso infeccioso. Futuros estudios deben estar dirigidos a los factores ambientales asociados con la primera etapa de la vida.

La causa del prolapso rectal en niños
 Se identificaron 54 pacientes pediátricos con prolapso rectal (PR) mediante revisión de historias clínicas entre 1977 y 1987. El prolapso rectal se atribuyó a estreñimiento crónico (15 pacientes), enfermedad diarreica aguda (11 pacientes), fibrosis quística (FQ) (seis pacientes) y anomalías neurológicas/anatómicas (13 pacientes). En nueve pacientes no se identificó causa subyacente. Los pacientes con FQ no difirieron de los otros grupos en cuanto a la edad al inicio del prolapso, medidas de crecimiento o número de episodios de prolapso. Todos los pacientes con FQ tenían antecedentes de anormalidades o presentaban signos y síntomas compatibles con este diagnóstico; ninguno tenía antecedentes de estreñimiento. Aunque los médicos pueden estar seguros de que la FQ no es un diagnóstico probable en pacientes con PR y enfermedad diarreica aguda o con un historial claro de estreñimiento, en todos estos casos está indicada una prueba de sudor, ni aparente. Una prueba de sudor no suele estar indicada en pacientes con PR asociada a anormalidades anatómicas subyacentes.

Solución electrolítica de polietilenglicol para el aclaramiento intestinal en niños con encopresis refractaria, un programa terapéutico seguro y eficaz
 Los niños con encopresis severamente constipados en los que el manejo ambulatorio ha fallado frecuentemente requieren varios días de hospitalización, así como tratamientos convencionales que involucran catárticos y enemas. Una solución electrolítica balanceada del polímero no absorbible de polietilenglicol (GoLytely, Braintree [Mass] Laboratories Inc) ofrece un método seguro y eficiente para aclarar el intestino. Veinticuatro pacientes con una edad media de 8,1 años (rango, 0,8-17,6 años) y un peso medio de 31,5 kg recibieron solución electrolítica de polietileno glicol-electrolítico, siendo ocho pacientes con manejo ambulatorio sin respuesta. El peso, el hemograma completo y los niveles séricos de electrolitos, nitrógeno ureico en suero y creatinina fueron medidos antes de la administración de la solución y dos horas después. Se obtuvieron roentgenogramas abdominales de los pacientes encubiertos. Los dos grupos fueron comparables en edad y peso. La solución electrolítica de polietilenglicol fue administrada en una tasa de 14 a 40 mL/kg/h hasta la excreción de líquido claro a través del recto. Las intestinas se limpiaron con éxito en todos los pacientes y los efectos secundarios fueron mínimos. Los niños con encopresis requirieron un promedio de 11,8 L (574 mL/kg) administrada durante 22,5 horas, mientras que los demás niños necesitaron solamente 4,0 L (128 mL/kg) administrada durante 7,5 horas. El peso y los niveles séricos de electrolitos y creatinina no cambiaron significativamente en ningún paciente. El hematocrito disminuyó sólo en los pacientes encubiertos (0,38 a 0,36 [37,6% a 35,8%]) y el nivel sérico de nitrógeno ureico disminuyó en los pacientes sometidos a colonoscopia (3,6 a 2,0 mmol/L [10 a 8].

La atrofia muscular y las discrepancias en la longitud de las piernas en la artritis reumatoide juvenil pauciarticular
 En 32 niños con artritis reumatoide juvenil pauciarticular, estudiamos la atrofia muscular residual y la discrepancia en la longitud de las piernas después de la remisión de la artritis. Los niños menores de 3 años de edad presentaron significativamente más atrofia muscular y sobrecrecimiento óseo que los niños cuya enfermedad comenzó después de los 3 años de edad. Estos residuos tienen un significado estético y funcional, y nuevos métodos de tratamiento serán necesarios para prevenir o revertir las secuelas en una forma de artritis previamente pensada para tener un resultado benigno.

Inflamación hepática, replicación de la hepatitis B y función inmune celular en hombres homosexuales con hepatitis B crónica y anticuerpos al virus de la inmunodeficiencia humana
 Se midió la concentración sérica de aspartato transaminasa (AST) y la concentración sérica de ADN del virus de la hepatitis B (VHB) en hombres homosexuales con infección crónica por VHB y un espectro de deficiencia inmune por exposición al virus de inmunodeficiencia humana (VIH). Las concentraciones séricas de AST y ADN del VHB fueron similares en pacientes con función inmune variable según los criterios in vivo (diagnóstico y pruebas cutáneas reactividad) y los criterios in vitro (respuesta de transformación de linfocitos a los antígenos circulantes y a las células tóxicas, Candida y a los linfocitos). La concentración sérica de AST y los índices de función inmune celular fueron similares en pacientes con una actividad replicativa del VHB variable (niveles altos y bajos de ADN del VHB). La falta de relación entre la concentración sérica de AST y los índices de función inmune celular y la replicación del VHB sugiere que otros factores determinan la gravedad de la inflamación hepática en la infección crónica del VHB, o que actualmente existen pruebas de función inmune celular no precisas y replicativas del VHB.

Neoplasias colónicas en familiares asintomáticos de primer grado de pacientes con cáncer de colon
 Los familiares de primer grado de pacientes con cáncer de colon tienen un riesgo elevado de desarrollar neoplasias colorrectales. Para valorar la utilidad potencial del cribado por colonoscopia en esta población de alto riesgo, se revisaron 48 colonoscopias realizadas a pacientes asintomáticos que fueron autor o médico-referidos por primera vez a familiares de colonoscopia. Doce (25%) tenían al menos un pólipo adenomatoso, pero no se detectó atipia significativa. No se detectaron cánceres. Un tercio de las lesiones estaban fuera del alcance de un sigmoidoscopio flexible. Este aparente aumento en la prevalencia de adenomas fue más llamativo (46%) entre los hombres mayores de 50 años. Estos resultados preliminares demuestran que la colonoscopia es efectiva en la detección y remoción de pólipos adenomatosos en una fracción sustancial de pacientes asintomáticos, cuyo único factor de riesgo es ser un familiar de primer grado de un paciente con cáncer de colon. Se requieren más estudios en poblaciones mayores para determinar el uso de la colonoscopia en el cribado de estos individuos de alto riesgo.

gastritis histológica en úlcera duodenal: relación con Campylobacter pylori y efecto de la terapia ulcerativa
 La gastritis antral se ha descrito hasta en el 100% de los pacientes con úlcera duodenal, y recientemente se ha asociado a infección por Campylobacter pylori. El presente estudio examina el efecto de dos terapias ulcerosas (cimetidina y subcitrato de bismuto coloidal) sobre esta lesión. Sesenta y cuatro pacientes consecutivos con diagnóstico endoscópico de úlcera duodenal fueron aleatorizados al tratamiento con ambos agentes al ingreso al estudio. Se realizaron biopsias antrales en endoscopia inicial y final para cultivo de C. pylori y valoración del grado de gastritis (basado en infiltrado inflamatorio celular: grados 0 a 3). En el 90% de los pacientes se detectó el microorganismo en la biopsia inicial, y en el 76% se documentó gastritis grado 2 y 3. La presencia del organismo y la gastritis se correlacionaron significativamente (p < 0,001), y la bacteria no se cultivó de la mucosa antral histológicamente normal. La gastritis crónica activa (grado 3) se observó en el 65% de los pacientes con C. pylori y no se encontró en ningún paciente sin la bacteria. La cimetidina no tuvo efecto en el organismo ni en la gastritis, mientras que la preparación del bismuto redujo significativamente (p < 0,002) la prevalencia de ambos. El presente estudio documenta que la terapia dirigida contra C. pylori tiene un efecto significativo sobre la gastritis de la úlcera duodenal y se discuten posibles mecanismos para los efectos observados.

Validación de un sistema ambulatorio de pHmetría esofágica
 El presente estudio documenta la exactitud de un instrumento de pH esofágico ambulatorio disponible comercialmente. El esófago distal de cinco sujetos con pirosis diaria fue monitorizado durante 24 h en el laboratorio por medio de un electrodo de pH antimoníaco. La salida del ordenador de la unidad ambulatoria fue comparada con el registro online en términos de todos los eventos en que el pH cayó por debajo de cuatro. Se utilizó un modelo de detección de señales, con un trazado de pH en línea sirviendo como respuesta criterio. Los eventos apuntados como verdaderos positivos (80%) fueron una representación precisa por la salida informática de los eventos de pH menos de cuatro mostrados por el registro online. El procesamiento realizado por este sistema ambulatorio en particular tiende a "ignorar" disminuciones transitorias de pH (18% falsos negativos) y, de hecho, puede proporcionar información más fisiológicamente significativa que las técnicas análogas de monitorización difícil. Los resultados confirman que la monitorización ambulatoria del pH puede producir datos fisiológicos significativos y confiables sobre el reflujo gastroesofágico.

El tétanos después de la cirugía gastrointestinal
 El tétanos, que suele presentarse como complicación de un trauma menor, también ha sido reportado después de procedimientos quirúrgicos electivos y de emergencia, particularmente aquellos que involucran el tracto gastrointestinal. El diagnóstico precoz del tétanos en el postoperatorio es difícil, requiriendo un alto índice de sospecha. La posibilidad de tétanos debe ser considerada en cualquier paciente postoperatorio no inmunizado que desarrolle dolor abdominal cólico, fiebre y rigidez de la pared abdominal. La inmunoprofilaxis adecuada del tétanos es esencial para todos los pacientes sometidos a cirugía gastrointestinal.

Ausencia de diarrea en megacolon tóxico que complica la colitis pseudomembranosa por Clostridium difficile
 Describimos un paciente con colitis pseudomembranosa asociada a Clostridium difficile que presentó megacolon tóxico sin diarrea. La discusión incluye una breve revisión de la literatura y sugiere un papel importante de la endoscopia en el diagnóstico de colitis pseudomembranosa y, posiblemente, como parte de la terapia para el megacolon tóxico asociado a colitis por Clostridium difficile. La inusual combinación de megacolon tóxico sin diarrea previa debe ser reconocida como una posible manifestación de colitis pseudomembranosa asociada a antibióticos, especialmente en el contexto de la administración simultánea de antimicrobianos y opiáceos. El diagnóstico precoz y la intervención específica de la enfermedad pueden salvar la vida.

Linfadenopatía en la enfermedad celíaca: no siempre un signo de linfoma
 Se describe el caso de una paciente con enfermedad celíaca y adenopatía mesentérica descubierta en un escáner computarizado del abdomen. La linfadenopatía se resolvió más de 6 meses después de la instauración de una dieta sin gluten. La adenopatía sin evidencia de linfoma puede formar parte de las manifestaciones clínicas de los pacientes con enfermedad celíaca. El seguimiento con tomografía computarizada puede ser una opción en pacientes con baja sospecha clínica de linfoma.

Colangitis esclerosante primaria: mejoría sintomática y colangiográfica tras drenaje periférico
 Se presenta un paciente con colangitis esclerosante primaria, obstrucción de la vía biliar extrahepática y oclusión asociada de la vena porta principal, que fue tratado mediante drenaje biliar periférico. El seguimiento radiológico mostró una mejora considerable de las estenosis ductales y de la excreción biliar a través de la vía anatómica normal. El paciente permanece bien y anicterico 60 meses después de la cirugía.

Enfermedad venooooclusiva hepática en un paciente con angiitis granulomatosa alérgica
 Mujer de 45 años, con asma y eritema cutáneo, diagnosticada de angiitis granulomatosa alérgica. También se presentaron leucocitosis acompañada de hipereosinofilia y hallazgos histológicos característicos de lesiones cutáneas. Al realizar laparoscopia y biopsia hepática, el hígado mostró aspecto congestivo e histológicamente engrosamiento de las paredes de las venas centrales, así como estrechamiento de las luces con fibras colágenas hepatogenerativas y peridos. Se realizó diagnóstico de enfermedad venooooclusiva hepática. Este es el primer reporte de un caso de enfermedad venooooclusiva hepática que se presenta en asociación con angiitis granulomatosa alérgica.

Subpoblaciones linfocitarias intrahepáticas en hepatitis aguda en un adulto con rubéola
 La rubeola acompañada de elevaciones de aminotransferasa sérica ocurrió en un hombre de 24 años. La biopsia hepática mostró degeneración balonante y necrosis focal de las células hepáticas, células de Kupffer clumpidas e infiltración de células inflamatorias, principalmente del tipo mononuclear. La mayoría de las células mononucleares en el hígado fueron células CD8 positivas y CD16 negativas (células T citotóxicas) que estaban en contacto amplio con la superficie de las células hepáticas. Las células de Leu 7 (natural killer) fueron escasas y esporádicas. Los antígenos HLA clase I se expresaron en membrana celular hepática. Aunque la afectación hepática en la rubéola adulta generalmente no se reconoce, puede haber sido la causa de la lesión hepática de este paciente. Así, las células T citotóxicas pueden desempeñar un papel en la lesión hepática en infecciones agudas por rubéola en adultos.

Gas venoso portal hepático por esfinterotomía endoscópica
 Este reporte describe un paciente con enfermedad drepanocítica y colelitiasis con coledocolitiasis que desarrolló gas portal hepático benigno después de esfinterotomía endoscópica. El gas portal venoso se absorbió rápidamente sin secuelas permanentes.

Chlamydia trachomatis perihepatitis con ascitis
 Recientemente se ha descrito que Chlamydia trachomatis es un agente etiológico en el síndrome de Fitz-Hugh-Curtis; sin embargo, no se ha asociado típicamente con ascitis. Presentamos un caso de perihepatitis por Chlamydia trachomatis en una mujer joven con ascitis exudativa como característica clínica predominante de su enfermedad. La laparoscopia reveló adherencias características "estrechamiento de la velina", también identificadas en la tomografía computarizada abdominal.

Diagnóstico de hematobilia no traumática por tomografía computarizada de abdomen
 La hematobilia fue diagnosticada mediante tomografía computarizada como causa de sangrado gastrointestinal en un hombre de 73 años. El paciente presentó dolor abdominal recurrente durante 4 años y presentó historia de hematoquecia episódica en las últimas 24 h, sugestivo de sangrado digestivo bajo significativo. La evaluación endoscópica del tracto gastrointestinal inferior y superior reveló sólo sangre en la región de una ampolla normal. La tomografía computarizada demostró una vesícula engrosada llena de material la densidad de sangre. Se retiró una vesícula llena de sangre en colecistectomía y el examen patológico de la vesícula extirpada demostró ulceración e inflamación de la mucosa. Se discute la evaluación diagnóstica de la hematobilia.

Pérdidas de nitrógeno y absorción de cefalotina en la peritonitis tratada por diálisis peritoneal horaria
 Se investigaron los efectos de la peritonitis en las pérdidas de nitrógeno dializado. Se compararon ocho pacientes que desarrollaron peritonitis en diálisis peritoneal con siete pacientes no infectados. Las pérdidas proteicas diurnas aumentaron durante la peritonitis, pero las pérdidas de nitrógeno en el dializado no aumentaron. Esos hallazgos fueron causados por la reducción de las pérdidas de nitrógeno ureico en el grupo de peritonitis, que proporcionalmente, más que se constituyó por el aumento de las pérdidas de nitrógeno provenientes de la proteína. Se especula que la menor pérdida de nitrógeno ureico se debió a la disminución de la ingesta de alimentos. La captación de cefalotina de la cavidad peritoneal no se modificó por peritonitis y el flujo dializado de 2 L/hora promedió 26 +/- 2 mL/minuto y 27 +/- 2 mL/minuto, respectivamente infectados.

Exploración con radionúclidos de la amiloidosis dialítica: experiencia preliminar
 El diagnóstico no invasivo de artropatía amiloide en pacientes en diálisis es aún incierto. Por lo tanto, se investigó el valor diagnóstico potencial de la gammagrafía con 99mTc-metilene difosfato en siete pacientes en hemodiálisis de larga duración con dolor articular crónico que tenían amiloidosis osteoarticular tipo 2beta-M demostrada recientemente. En seis, pero en ninguno de los cinco pacientes control en hemodiálisis de corta duración, se encontró un aumento de la captación de trazador en el sitio de una o varias regiones articulares y/o periarticulares. El aumento de la captación en una determinada articulación fue frecuentemente, pero no siempre, asociado al dolor articular. Parecía preceder a los cambios radiológicamente visibles. En conclusión, la gammagrafía con 99mTc-metilene difosfato puede ser de ayuda en el diagnóstico precoz de la amiloidosis dialítica.

Métodos indirectos de evaluación de los efectos del consumo de tabaco en estudios ocupacionales
 Por diversas razones, los datos sobre tabaquismo son frecuentemente ausentes, o sólo parcialmente disponibles, en estudios epidemiológicos retrospectivos de factores de riesgo ocupacionales. En tales situaciones, métodos indirectos pueden ser utilizados para evaluar la magnitud y dirección de los efectos potencialmente confusores del tabaquismo. Tal evaluación puede hacerse cuantitativa o cualitativamente. Aquí describimos ambos enfoques. Un problema específico se refiere a estudios de caso-referencia, donde la variación de muestreo en la selección de referentes puede limitar la posibilidad de controlar la confusión por el tabaquismo, aun cuando los datos de tabaquismo estén disponibles. Se presentan datos que muestran que las estimaciones de riesgo de exposiciones ocupacionales no controladas para el tabaquismo pueden ser tan exactas como las estimaciones derivadas después del control del tabaquismo, cuando el número de referentes es relativamente pequeño. También se discute el problema de la interacción. A falta de datos sobre el tabaquismo, el investigador no tiene indicación alguna de cómo el tabaquismo y la ocupación afectan conjuntamente el riesgo de enfermedad (por ejemplo, de forma acumulativa o multiplicativa). El modelo multiplicativo generalmente se asume. Sin embargo, si la exposición y el tabaquismo actúan de forma independiente (aditiva), las razones de tasas están disminuidas. En esas situaciones, en presencia de confusión negativa por el tabaquismo, las razones de la tasa pueden, de hecho, ser incluso menores que uno, también cuando la exposición y la enfermedad están fuertemente relacionadas.

Correcciones indirectas de confusión en modelos de riesgo multiplicativos y aditivos
 Definimos un modelo multiplicativo y un modelo aditivo para los riesgos asociados en conjunto con la exposición y con la presencia de un confusor como el tabaquismo. Bajo el modelo multiplicativo, el riesgo relativo bruto puede ser ajustado indirectamente, por medio de un factor propuesto por Axelson [1978], e implícitamente por Cornfield et al. [1959] y Schlessel]. Se presentan las correspondientes fórmulas de corrección indirecta bajo el modelo de riesgo aditivo para la diferencia de riesgo y para el exceso de riesgo relativo. Se establecen las condiciones de aplicación de estas correcciones a las tasas ajustadas por edad de las poblaciones compuestas de estudio. Demostramos que las correcciones indirectas pueden no ser mejores que las medidas crudas de riesgo si se asume el modelo equivocado para la acción conjunta de los factores de exposición y confusión. Estos resultados se ilustran en un ejemplo de exposición ocupacional a vermiculita. Se discuten las limitaciones de las técnicas.

Modelos de riesgo relativo para evaluar los efectos articulares de múltiples factores
 Un objetivo de análisis de los datos de cohorte ocupacional es la especificación de cómo la información covariable se relaciona con los riesgos específicos de la enfermedad por edad. Al describir esta relación se deben definir determinados supuestos o modelos. Por ejemplo, la razón de mortalidad estandarizada usual supone un aumento multiplicativo constante en las tasas de enfermedad por edad y período calendario de una cohorte expuesta sobre las tasas en un grupo de referente no expuesto. Para el análisis de varias exposiciones, algunas de ellas pueden ser continuas, como dosis acumulada, tasa de dosis, duración del empleo y patrones de tabaquismo, o para el análisis de asociaciones complejas entre tasa de enfermedad y covariables, se requieren procedimientos de regresión flexible. Utilizando una clasificación cruzada de los datos y un modelo de probabilidad de Poisson, se describen los métodos de regresión de riesgos relativos. Breslow y Guarr [1985], Guerrero y Johnson [1982] y Thomas [1981] proponen modelos generales para el riesgo relativo como alternativas, pero que incluyen la forma exponencial usual. Revisamos estos modelos, discutimos algunas limitaciones (especialmente cuando hay más de una covariable) y presentamos alternativas. Métodos y modelos se ilustran examinando los efectos articulares de la exposición al radón y el consumo de tabaco sobre la mortalidad por cáncer de pulmón en un grupo de mineros de uranio.

Características del tabaquismo de los trabajadores norteamericanos, 1978-1980
 Los datos de la Encuesta Nacional de Salud de 1978-1980 fueron utilizados para analizar la prevalencia y los niveles de tabaquismo entre los grupos de trabajadores norteamericanos. Esta información es valiosa para el ajuste indirecto de los estudios de epidemiología ocupacional, así como para describir los patrones de tabaquismo de los trabajadores en un amplio rango de escenarios laborales. Aunque hubo un mayor porcentaje de fumadores actuales entre hombres que mujeres en la población general, hubo pocas diferencias en la prevalencia de tabaquismo entre hombres y mujeres para ocupaciones específicas. Además, la raza y el estado de empleo influyeron en la prevalencia de tabaquismo, donde tanto los negros como los desempleados en la actualidad generalmente tenían una mayor proporción de fumadores actuales, aunque los negros fumaban menos. La industria también tuvo un papel importante en la variación del tabaquismo. Por ejemplo, el porcentaje de fumadores actuales de una determinada ocupación tuvo tanta diferencia de 25% en función de la industria empleada, como 52% vs 26% para directivos y administradores. Se facilitarán datos detallados como ficheros de microcomputadores para investigadores interesados.

Fumar y grado de exposición ocupacional: ¿son análisis internos en estudios de cohortes que pueden ser confundidos por el tabaquismo?
 Los estudios de cohortes ocupacionales generalmente se realizan sin el beneficio de informaciones sobre el hábito de fumar de los miembros de la cohorte. Un abordaje común para evitar sesgos de confusión relacionados al tabaquismo es realizar un análisis interno, comparando trabajadores con diferentes grados de exposición ocupacional. La premisa detrás de este enfoque es que dentro de una cohorte es improbable que haya correlación entre el grado de exposición y el hábito de fumar. Si esto no fuera así, el tabaquismo podría confundir las relaciones enfermedad-exposición. Nuestro objetivo fue verificar la premisa. La muestra del estudio consistió en 857 hombres francés-Canadá, nacidos entre 1910 y 1930, con 11 o menos años de educación, entrevistados alrededor de 1980 en el contexto de un estudio de casos y controles de cáncer ocupacional. Para cada hombre teníamos información sobre el hábito de fumar, la historia laboral y una historia de los productos químicos a los que estaba expuesto en cada uno de sus puestos de trabajo. Se calcularon dos índices de diversión de las historias de trabajo de los trabajadores: uno basado en los títulos de trabajo del hombre y otro basado en el grado de exposición a sustancias de trabajo. No hubo correlación entre estos índices de ociosidad laboral e historia de tabaquismo. También se examinó la relación tabaquismo-exposición entre los subgrupos de hombres expuestos ocupacionalmente a diez sustancias especialmente notorias. Dentro de los subconjuntos, no hubo indicación de una diferencia consistente entre los subgrupos de tabaquismo en el nivel o duración de exposición a estas sustancias índice. Estos hallazgos no apoyan la opinión de que los no fumadores buscan ambientes de trabajo más limpios que los fumadores; implican que los análisis internos de "respuesta a la dosis" en estudios de cohorte son poco probables que el tabaquismo sea grave.

La dinámica de la vesícula biliar y las respuestas de colecistoquinina plasmática después de las comidas, el agua oral o la ración en sujetos sanos
 Para investigar los mecanismos que controlan la contracción de la vesícula humana, especialmente para determinar el papel de los factores neurales, se evaluó la respuesta de la vesícula a varios estímulos en ocho sujetos normales mediante ecografía en tiempo real. Además, los niveles plasmáticos de colecistoquinina (CCK) se midieron con un anticuerpo específico de la región (OAL 656). Las inyecciones intramusculares de CCK-8 y de ceruleina indujo una fracción de eyección máxima media (FE max) del 50% +/- 6% y del 58% +/- 4%, respectivamente. La FE máx media después de la ingestión de una comida grasosa fue de 44% +/- 3%, mientras que la FE máx después de una comida con restricción grasa fue significativamente menor (17% +/- 4%). Las contracciones de la vesícula biliar (FE max; 25% +/- 4% y 12% +/- 4% respectivamente) fueron eliminadas por premedicación con atropina. La CCK plasmática aumentó significativamente después de la administración exógena de CCK-8 y después de la ingestión de una comida grasosa. La concentración máxima de CCK liberada después de las comidas grasosas fue casi idéntica a la obtenida después de la carga exógena CCK-8. En contraste, los niveles plasmáticos de CCK no mostraron cambios después de la comida con restricción de grasa, agua oral y alimentación con manteca. Estos hallazgos sugieren que no solo la CCK, sino también la vía colinérgica pueden desempeñar papeles importantes en el mecanismo de control de la contracción de la vesícula humana.

Aumento del transporte peritoneal en ratas al interrumpir las películas de líquido estancado
 El dializado entra en contacto con la membrana activa y permanece en contacto hasta que el líquido se recupere. Este diseño exagera las películas de fluido estancado. Se realizaron estudios de tasa de diálisis para evaluar el transporte cuando las películas de líquido estancado se alteraron. Después de la anestesia, 30 mL de dializado de glucosa comercial 1,5% conteniendo 100 mg de urea% y 25 mg% de inulina calentada a 37,5 C fueron instilados. El dializado fue muestreado a los 5, 15, 30, 45 y 60 min después de la instilación. Las ratas experimentales fueron vibradas a 25 Hz durante todo el estudio. Se calcularon los coeficientes de transferencia de masas difusas (CMT mL/min 1000 cm2) y los promedios de control y grupo vibrado se probaron para las diferencias mediante la prueba t de Student. Los valores medios de MTC para el control (n = 10) y los grupos vibrados (n = 12), respectivamente, fueron: urea 0,8 +/- 0,04, 1,4 +/- 0,2, p < 0,01; glucosa 0,4 +/- 0,03, N = 0,01, p < 0,01. La ruptura de las películas de líquido estancado aumenta el transporte peritoneal.

Mononucleosis infecciosa en pacientes mayores de 40 años hospitalizados
 Se compararon las características clínicas y de laboratorio de 17 pacientes mayores de 40 años (edad media: 55 años) ingresados con mononucleosis infecciosa con las de 17 adolescentes (edad media: 13 años) hospitalizados con esta enfermedad. Los pacientes ancianos con mononucleosis infecciosa tuvieron un curso febril más largo (13 vs. 7 días, p < 0,01) y un recuento leucocitario total más bajo (6,600/mm3 vs. Los pacientes de ambos grupos presentaron una alta prevalencia de alteraciones en las pruebas de función hepática. Se concluye que la mononucleosis infecciosa en pacientes mayores de 40 años no es tan infrecuente como se ha descrito previamente, y que las características clínicas y de laboratorio difieren entre pacientes jóvenes y mayores que padecen esta enfermedad.

Perfusión continua de 5-fluorouracilo (5FU) en carcinoma de páncreas: estudio de fase II
 Dieciséis pacientes con carcinoma metastásico de páncreas fueron tratados con infusión continua ambulatoria de 5-Fluorouracil (5FU) (200-300 mg/m2/día) a través de catéter venoso central de permanencia crónica. Doce de dieciséis pacientes (75%) tenían dos o más sitios de enfermedad y 11 de dieciséis (69%) tenían metástasis hepáticas. Cinco pacientes tenían quimioterapia previa. remisión parcial, 3/16 (19%); enfermedad estable, 8/16 (50%); y enfermedad progresiva, 5/16 (31%). La mejoría en el estado funcional ECOG se observó en 2/3 pacientes con respuesta y 6/8 pacientes con enfermedad estable, respectivamente. Las toxicidades incluyeron síndrome mano-pie, mucositis, diarrea y ataxia cerebelosa, que requirieron interrupción del tratamiento en 9/16 pacientes (56%). No hubo mielosupresión ni problemas relacionados con el catéter. Los autores concluyen que la infusión continua de 5FU es una terapia paliativa potencialmente eficaz en el manejo del carcinoma de páncreas.

Aislamiento de estreptococos beta-hemolíticos del tracto respiratorio: distribución y significado clínico
 Se estudiaron los aislamientos de estreptococos beta-hemolíticos obtenidos de muestras de vías respiratorias para la determinación de su serogrupo y se revisaron las historias clínicas de los pacientes para la significación clínica de estos aislados respiratorios. Quince de los 69 pacientes fueron considerados portadores de infección respiratoria definitiva. Trece de estos 15 pacientes tenían estreptococos beta-hemolíticos del grupo B. Staphylococcus aureus fue aislado concomitantemente con estreptococos del grupo B (SGB) en el 34% de los casos, pero raramente fue aislado con otros estreptococos beta-hemolíticos. Se compararon los serogrupos de estreptococos beta-hemolíticos con respecto a la enfermedad de base del paciente, la edad y la evolución clínica. Los pacientes con SGB aislados de esputo eran mayores (edad media 68,1 años) y eran mayores que los pacientes con otros aislamientos beta-hemolíticos (edad media 56 años). Los estreptococos del grupo B fueron más propensos a tener enfermedad cerebrovascular, mientras que los pacientes del grupo C, G y F tenían más probabilidades de tener malignidad, particularmente de cabeza y cuello.

Enfermedad de Hirschsprung en la descendencia de madres expuestas a hipertermia durante el embarazo
 Los datos de la entrevista para eventos de embarazo en 40 lactantes con enfermedad de Hirschsprung mostraron una relación significativa con antecedentes de hipertermia en la madre en el primer trimestre, durante el tiempo de desarrollo de las células embrionarias y migración del ganglio. Para eliminar el sesgo de recuerdo materno, un grupo control consistió en 41 recién nacidos malformados con deficiencia congénita de las extremidades. La hipertermia puede ser un factor que contribuye a la causa de algunos casos de enfermedad de Hirschsprung.

Actualizar el consejo a la familia con un familiar de primer grado con cardiopatía congénita
 Se presentan cifras actualizadas de riesgo de recurrencia para el asesoramiento genético de familias con cardiopatía congénita (CC) en un familiar de primer grado. Se recomiendan cambios sustanciales para aconsejar a la familia en la que un padre tenga CC. El riesgo es mucho mayor si es la madre en lugar del padre que tiene el defecto cardíaco. Se han revisado las cifras actualizadas sobre los riesgos de recurrencia en los sibs, pero no se han modificado en gran medida. Nuestro objetivo central en el asesoramiento es basar las proyecciones de riesgo sobre la historia genética y teratogénica en la familia y el embarazo individuales.

Limpieza gruesa, talla baja, pulgares hipoplásicos, incisivo central superior único y pigmentación anormal de la piel: una posible forma "nueva" de displasia ectodérmica
 Se describe una familia donde una madre y tres hijos tienen una forma inusual de displasia ectodérmica que puede haber sido descrita en la literatura médica apenas una vez antes. Las manifestaciones inusuales en esta familia son talla baja leve, cabello escamoso de cuero cabelludo, pigmentación de la piel y reacción tipo urticarial transitoria en manos y brazos. La madre y un hijo demostraron un único incisivo central superior y la madre y otro hijo tuvieron pulgares hipoplásicos. Sólo la madre presentó hiperqueratosis de palmas y plantas. El patrón de herencia es probablemente autosómico dominante, aunque la herencia dominante ligada al cromosoma X no puede ser excluida.

Una alianza profesional con grupos de apoyo genético
 Los grupos de apoyo genético voluntarios se han convertido en importantes proveedores de servicios de apoyo, educativos y sociales para los clientes y las familias que enfrentan los trastornos genéticos. Una encuesta a 88 personas que representan grupos de apoyo genético confirma que estas organizaciones están proporcionando a sus miembros información y asistencia sobre no sólo los aspectos genéticos de los trastornos sino también los problemas de la vida diaria. Los entrevistados señalaron que los profesionales frecuentemente refieren a los pacientes a sus grupos y que muchos de los grupos tienen profesionales que trabajan directamente con ellos como docentes invitados, consultores y miembros del consejo asesor. Al menos un 20% mencionó la falta de servicios de asesoramiento genético para los miembros de sus grupos como un problema grave y pidió mayor sensibilidad a las preocupaciones emocionales en el momento y entrega de asesoramiento genético por parte de los profesionales. Los encuestados pidieron mayor colaboración entre las organizaciones voluntarias y los profesionales, pero subrayaron los beneficios únicos de la empatía y el apoyo de sus compañeros.

Tres casos de PKU clásica no tratada: reporte de cataratas y calcificación cerebral
 Existen solo cuatro reportes previos de cataratas en pacientes con fenilcetonuria clásica no tratados. La calcificación cerebral, que se sabe que ocurre en pacientes con deficiencia de dihidroopteridina reductasa (DHPR), ha sido reportada, hasta donde sabemos, en sólo un caso (al menos inusual). Presentamos tres pacientes con PKU clásica no tratada, todos con catarata y niveles séricos normales de glucosa y galactosa. Uno de los pacientes (cuando las pruebas endocrinológicas y la bioquímica incluyendo el folato eran normales) presenta calcificaciones cerebrales bilaterales notablemente similares a las observadas en la deficiencia de DHPR. En qué medida las cataratas y la calcificación cerebral ocurren con la PKU clásica se desconoce por la ausencia de reportes de casos que aborden estos síntomas. Nuestros casos, combinados con reportes previos, llaman la atención sobre el hecho de que pueden ser manifestaciones frecuentemente ignoradas de la PKU clásica.

