Vasculitis cutánea diseminada asociada con diltiazem
 Se describen dos casos de vasculitis cutánea generalizada asociada al diltiazem, un antagonista de calcio recientemente introducido. En ambos casos, la resolución espontánea se produjo durante varias semanas tras la retirada del fármaco.

Organización médica y formación en Suiza
 Este artículo tiene como objetivo relatar un sistema médico exitoso en un país muy exitoso, organizado políticamente como una república federal, que colocó en 1980 a 12 mil millones de francos suizos en su presupuesto de salud. También reporta la formación de médicos suizos con especial referencia a la medicina interna y énfasis en su independencia. El beneficio de una estrecha colaboración entre el sector público y el privado debe parecer obvio aun cuando esta situación pueda ser comprometida por demasiados nuevos graduados para menos pacientes.

El quimerismo XX/XY encontrado durante el diagnóstico prenatal
 El quimerismo 46,XX/46,XY ha sido reportado previamente en pacientes con desarrollo sexual anormal y raramente en individuos normales. Presentamos el primer diagnóstico prenatal documentado postnatalmente de quimerismo total 46,XX/46,XY en humanos, descubierto por amniocentesis de la edad materna. El fenotipo masculino normal en este niño genera un dilema en el consejo prenatal, ya que el quimerismo masculino/femenino genotípico no puede suponer un fenotipo sexual anormal.

Diagnóstico prenatal mediante estudios de deleción en distrofia muscular de Duchenne
 Se facilita la realización de pruebas de detección y diagnóstico prenatal en familias con distrofia muscular de Duchenne (DMD) cuando se encuentra segregación en una familia de la deleción de Xp21. Se discuten los resultados de la prueba de ADN en dos familias, una en la que el ADN de los varones afectados estaba disponible para el estudio y la otra en la que no se disponía de ADN de un varón afectado. Se describen los factores que complican el consejo de las familias con DMD deleción.

Diagnóstico prenatal de beta talasemia mediante muestreo de vellosidades coriónicas de segundo trimestre
 En este estudio se evaluó la factibilidad del muestreo de vellosidades coriónicas transabdominales de segundo trimestre para el diagnóstico prenatal de beta talasemia en 80 embarazos de riesgo presentes en el segundo trimestre en el Servicio Antenatal. El muestreo se realizó de 13 a 20 semanas y fue exitoso en todos los casos. La cantidad de vellosidades coriónicas obtenidas varió de 10 a 40 mg, lo que fue suficiente para hacer el diagnóstico fetal mediante análisis de oligonucleótidos en 10 días desde la toma de muestras en todos los casos. No hubo pérdidas fetales. De estos resultados se concluye que el muestreo de vellosidades coriales transabdominales es un procedimiento útil para el diagnóstico prenatal de beta talasemia en aquellas parejas que se presentan después del primer trimestre.

Discordancia cariotípica embrionaria/fetal extra durante el muestreo diagnóstico de vellosidades coriónicas
 De un total de 1.312 muestras diagnósticas de vellosidades coriónicas (ECV), 22 mostraron discordancia entre el cariotipo de las vellosidades coriónicas y el del feto. Esta frecuencia fue 20 veces mayor que la reportada en amniocentesis. En la mayoría de los casos discordantes el cariotipo fetal fue normal mientras que el cariotipo placentario fue mosaico. En cuatro casos el cariotipo placentario fue no místico (trisomía 16, monosomía X y dos tetraploides) mientras que el cariotipo fetal fue normal. En un caso la placenta fue trisomía 18 mientras que el feto estaba mosaico. Hubo dos resultados 'falsos negativos' en los que los métodos a corto plazo solo mostraban células normales mientras que los cultivos a largo plazo de vellosidades coriónicas y fetales eran mosaicos en uno 46,XY/47,XXY y XY.

Diagnóstico del primer trimestre de la enfermedad de Wolman
 La enfermedad de Wolman fue diagnosticada en el primer trimestre del embarazo por la demostración directa de deficiencia de lipasa ácida en las vellosidades coriónicas. El diagnóstico fue confirmado por estudios sobre células del vello coriónico cultivadas y fibroblastos de piel fetal. La actividad de la lipasa ácida se ensayó con el oleato de colesterol 4-metilumbelliferil-palmitato y el oleato de colesterol radiomarcado como sustratos. La mayor especificidad de la enzima para este último, natural, sustrato la hace superior en el diagnóstico prenatal.

mosaicismo del cromosoma sexual materno diagnosticado por amniocentesis y muestreo percutáneo del cordón umbilical
 Presentamos una notable cadena de eventos en los que se realizó un muestreo percutáneo del cordón umbilical en un intento de esclarecer una situación de posible mosaicismo del cromosoma sexual fetal en un cultivo de líquido amniótico y se encontró que la propia madre tenía una constitución cromosómica 45XX. Esto puede haber representado simplemente la posibilidad de aparición de pseudomosaicismo en el cultivo de líquido amniótico de una mujer con constitución cromosómica sexual anormal, pero también es posible que la colonia 45,X sea de origen materno. Aunque sea claramente una circunstancia más inusual, se debe tener en cuenta la posibilidad de interrupción de un embarazo por mosaicismo aparente en un estudio diagnóstico prenatal.

Un método de rutina para almacenar los linfocitos para el aislamiento repetido del ADN
 Se presenta un protocolo de fácil almacenamiento y posterior expansión de las poblaciones linfocitarias. En comparación con los métodos que utilizan líneas celulares transformadas, el método tiene una serie de ventajas para la producción repetida de células para el aislamiento del ADN en cantidades suficientes para su uso en tecnología de ADN diagnóstico.

Control del cáncer en el Plan de Cáncer del Estado de Illinois
 El ICC es afortunado por haber obtenido soporte legislativo para el control del cáncer y otros componentes del SCP. A través del desarrollo continuo, implementación y evaluación de componentes del programa, el ICC continuará investigando las causas del cáncer, buscando métodos eficaces de prevención y entregando tratamiento a lo largo del estado. El ICC tiene un compromiso a largo plazo con el SCP y con la reducción de la incidencia y mortalidad por cáncer en el estado de Illinois.

La colecistoquinina potencia los efectos hipotensores de la morfina sobre el comportamiento controlado por horarios en ratas
 En un componente de un esquema múltiple, se reforzó la respuesta (licencia en ratas) bajo un esquema fijo (FR 50) de presentación de agua. En el otro componente, la respuesta no tuvo consecuencias programadas (tiempo transcurrido). Cada sesión consistió en cuatro componentes de tiempo de 10 minutos alternando con cuatro componentes FR. En general, el aumento de dosis acumuladas de morfina (3,2-18 mg/kg) produjo una disminución dosis-dependiente en la tasa global de respuesta. En un sujeto, la colecistoquinina aislada (10-32 microgramos/kg) produjo disminuciones dosis-dependientes en la tasa del primer componente, mientras que en los otros dos sujetos se produjo una disminución relativamente baja en la tasa. Cuando esas dosis de CCK fueron administradas como pretratamiento antes de la morfina, la disminución de la tasa de respuesta global fue mayor que la encontrada con la morfina aislada. Esta interacción fue más notable con la dosis más baja de morfina, donde la CCK produjo una "potenciación" dosis-dependiente de los efectos de disminución de la tasa. Aunque la potenciación de la CCK no fue tan evidente en las dosis intermedias de morfina, hubo casos en que los efectos de disminución de la tasa producidos por la combinación fueron mayores que los esperados por la adición de la morfina sola. Por el contrario, cuando se administró naltrexona (1 mg/kg) como tratamiento previo, se produjeron pocos o ningún efecto de disminución de la tasa por las dosis acumuladas de morfina. Además, el pretratamiento con naltrexona y la administración de un rango de dosis más alto de morfina indicaron que la curva dosis-efecto para la morfina había cambiado aproximadamente 3/4 log-unidades a la derecha.(ABSTRACT WOR)

Neurotransmisores y metabolitos de monoamina durante el ciclo estral, el embarazo y el puerperio
 Una amplia variedad de cambios conductuales en ratas hembra se han asociado con el ciclo estral, el embarazo y el puerperio y sus fluctuaciones hormonales acompañantes. Dado que los sistemas de monoaminas se han implicado en el control de estos comportamientos, el presente estudio examinó las concentraciones tisulares de norepinefrina (NE), dopamina (DA), serotonina (5HT) y sus metabolitos principales del ácido 5-fenilhidroxi-glucurónico, ácido 5-fenil-dihidroximetilhexano, ácido 5-fenilglicólico en el embarazo. Los resultados no muestran diferencias significativas en los niveles de neurotransmisores o metabolitos durante el ciclo estral en ninguna de las tres regiones cerebrales examinadas. Sin embargo, se observaron diferencias profundas entre las muestras de embarazo tardío, posparto precoz y el ciclo estral. En general, los niveles de NE y 5HT en las tres regiones cerebrales disminuyeron de los valores normales durante el embarazo tardío y se incrementaron en el puerperio precoz; los niveles de sus metabolitos aumentaron en muestras postparto. Por otro lado, los niveles de DA fueron elevados en el embarazo tardío y deprimidos en el puerperio precoz en la corteza anterior, mientras que los niveles de DOPAC fueron deprimidos tanto en el embarazo tardío como en el puerperio precoz. El hallazgo de cambios en el metabolismo de la monoaminaa asociados al embarazo y su finalización podría ser importante para entender el aumento de la susceptibilidad a la enfermedad afectiva en mujeres durante el puerperio.

La crónica l-dopa no disminuye el realce rebote de la autoestimulación tras el haloperidol crónico
 Tratamiento crónico con haloperidol (aproximadamente 4,8 mg/rat/día PO durante 18 días) autoestimulación hipotalámica variable-interval severamente perjudicada. La interrupción del tratamiento fue seguida por un fuerte aumento de las tasas de respuesta en las corrientes submáximas, muy por encima de las tasas pretratamiento. El aumento rebote en la respuesta no se previno (y a las corrientes submáximas se realizo potenciado) por tratamiento con l-dopa más benserazida (respectivamente 240 y 60 mg/kg). Este resultado está en consonancia con lo reportado anteriormente.

Las catecolaminas y los opioides endógenos en la recompensa de la autoestimulación tisular ventral
 Las vías dopaminérgicas de la Midbraina y los sistemas de receptores opioides están implicados en la recompensa experimentada en el comportamiento de autoestimulación eléctrica intracraneal. En el presente experimento, se investigó la influencia de dosis graduadas del antagonista de la dopamina haloperidol y de la cocaína agonista en la recompensa de autoestimulación eléctrica, elicitada por electrodos ubicados en el área ventral. Para determinar la recompensa de la autoestimulación se aplicó un método de umbral, bastante insensible para efectos motores específicos. El método permitió determinar simultáneamente la tasa de presión de palanca para la autoestimulación. Todas las dosis de haloperidol y cocaína fueron administradas con y sin el antagonista opioide naloxona, para investigar la interacción entre la modulación dopaminérgica y la opioide de la recompensa. El haloperidol disminuyó y la cocaína tendió a aumentar la tasa de respuesta, mientras que la cocaína, pero también el haloperidol redujo el umbral de autoestimulación. Los efectos parecen ser dosis-dependientes. La naloxona no interactúó con el efecto de los fármacos en el umbral y redujo la tasa de respuesta, pero sólo en las ratas tratadas con haloperidol. Se concluye que la dopamina participa en la recompensa de la autoestimulación eléctrica generada a partir del área tegmental ventral y que esa participación es independiente de los sistemas de endorfina, sugiriendo la existencia de mecanismos cerebrales moduladores de catecolaminas separados.

Interacciones entre agonistas serotoninérgicos y antagonistas en ratones entrenados con LSD como estímulo discriminativo
 Los fármacos con afinidad selectiva por receptores 5-HT1A, 5-HT1B y 5-HT2 fueron testados en ratones entrenados con LSD 0,1 mg versus solución salina. Se incluyeron 5-metoxi-dimetiltriptamina (MDMT), 2,5-dimetoxi-4-metil-amphetamina (DOM), 8-hidroxi-2-(di-n-pirilamino-2-metil-fenil)(OH-3. Las pruebas se repitieron en presencia de pizotilina o pirenperona. Los DOM reemplazados por LSD y ambos fueron bloqueados por pizotilina y pirenperona. El MDMT, 8-OH-DPAT, TFMPP y RU-24969 reemplazaron menos completamente y fueron afectados de forma variable por los antagonistas. Un resultado inesperado fue la potenciación del estímulo o efectos disruptivos de determinadas dosis de 8-OH-DPAT y TFMPP por pizotilina y pirenperona. Los presentes hallazgos sugieren interacciones más complejas entre estos fármacos que se han asumido anteriormente.

Las influencias colinérgicas diferenciales en la respuesta de inmovilidad en diversas cepas de fowl doméstico
 En una serie de cinco experimentos se examinaron los efectos de dos fármacos anticolinérgicos, atropina y escopolamina, sobre la duración de la inmovilidad tónica (TI) y la susceptibilidad a la respuesta inmune del pollo ante la manipulación. Estos dos fármacos anticolinérgicos redujeron significativamente la duración de la IT y, por tanto, apoyaron la conclusión de que los sistemas colinérgicos están involucrados en la respuesta de inmovilidad. Sin embargo, los efectos de estos fármacos sobre la IT difirieron dependiendo de la edad, la cepa, la población local y la experiencia de manejo de las aves individuales.

Efecto de la morfina y la naloxona sobre la respuesta defensiva del crab Chasmagnathus granulatus
 Los cangrejos machos (Chasmagnathus granulatus) mostraron una respuesta defensiva (DR) a un choque eléctrico (8 V, 50 Hz, 1 sec). El RD así elicitado fue utilizado como modelo para estudiar el efecto antinociceptivo de la morfina. Se administraron inyecciones de morfina-HCl (MP) (25, 50, 100 y 150 microgramos/g) y se examinó la RD a los 2, 7,5, 15, 30, 45 y 75 min después de la inyección. a) la MP produjo una reducción dosis-dependiente de la sensibilidad del crab al estímulo nociceptivo. b) Una dosis de 100 microgramos/g de MP provocó una inhibición del 50% de la respuesta con un intervalo de tiempo de inyección de 30 minutos, pero no se produjo inhibición cuando se administró la misma dosis con un receptor de 1.6 microgramos/gHCl. c) El ED50 a los 2 min postinyección fue de aproximadamente 33 microgramos/g y la dosis de umbral se estimó en 6,8 microgramos/g. Estas dosis son inferiores a los valores reportados para otros artrópodos (90 a 930 microgramos/g) y se acercan a los de los vertebrados. d) El efecto máximo de MP se alcanzó rápidamente en los 2 minutos siguientes a la inyección. La duración del efecto del MP fue de 45,0-75,0 min en función de la dosis y una estimación indirecta de la eliminación de la vida media fue de 15,7 min. Estos valores son notablemente inferiores a los reportados para vertebrados. La menor duración del efecto pico del MP es atribuible a una mayor permeabilidad de la barrera hematoencefálica artrópoda en comparación con los vertebrados.

Microanálisis de comportamiento del papel de la dopamina en la anorexia anfetamina
 Se utilizó un paradigma de análisis microestructural para estudiar la anorexia anfetamina. Dosis por encima de 0,40 mg/kg redujeron significativamente la ingesta alimentaria al reducir el tiempo de alimentación; por el contrario, la tasa de alimentación se incrementó con estas dosis. El examen de la distribución de la frecuencia de los tiempos de respuesta (TIR) reveló un cambio significativo a las TRI más bajas a dosis tan bajas como 0,125 mg/kg. Pimozide bloquea la anorexia anfetamina a 0,5 y 1,0 mg/kg, sugiriendo que a ambas dosis la anorexia anfetamina tiene un sustrato dopaminérgico. Sin embargo, la tioridazina neuroléptico atípica no antagonizó la anfetamina. Además, los efectos de la anfetamina fueron aditivos con los de la apomorfina, administrada a una dosis conocida de supresión de la alimentación por inhibición de las neuronas mesolimbicas de la DA. Estos resultados evidencian una implicación del sistema mesolimbólico DA en la anorexia anfetamina.

Los agonistas nuevos del GABA deprimen el efecto de recompensa de la estimulación hipotalámica lateral en ratones
 Se administraron inyecciones sistémicas de una serie de nuevos compuestos GABA que pueden penetrar en la barrera hematoencefálica para liberar GABA en el cerebro. Posteriormente, fueron testados sobre el comportamiento de autoestimulación hipotalámica lateral usando un paradigma de frecuencia-frecuencia para discriminar los efectos en la recompensa de aquellos sobre la eficiencia motora. Tanto la recompensa como, en menor medida, las alteraciones motoras/de ejecución fueron encontradas con todos los compuestos GABA. En ensayos más extensos con un compuesto, LG2, no se encontraron diferencias en los efectos de tres sales (acetato, ascorbato y tartarato), excepto que los efectos de la sal tartarata decayeron más rápidamente.

Tanto factores prenatales como postnatales contribuyen a los efectos del estrés materno sobre el comportamiento de la descendencia y los receptores centrales de 5-hidroxitriptamina en la rata
 Las mujeres estresadas y control fueron estimuladas transversalmente al nacer para determinar si los efectos del estrés materno sobre la descendencia se originaron prenatalmente o durante el período neonatal. La ocupación de las mujeres estresadas por madres control desde el nacimiento mostró una respuesta conductual reducida a las inyecciones de 5-hidroxitriptamina (5-HT) agonista de la unión a 5-metoxiOD-N, N-dimetil-T cerebral aumentada en la edad. En contraste, las camadas control reforzadas por mujeres previamente estresadas mostraron una respuesta comportamental aumentada a 5-MeODMT, aumento de la unión de receptores 5-HT2 y solamente cambios menores en la actividad de campo abierto. Estos resultados proporcionan evidencia adicional de que el comportamiento de las ratas adultas puede ser alterado significativamente por la exposición a los efectos del estrés materno in utero. Sin embargo, el efecto del estrés materno sobre los receptores centrales de 5-HT también está fuertemente influenciado por las condiciones de crianza postnatal.

Cannabinol y cannabidiol combinados: temperatura, actividad de campo abierto y vocalización
 Se examinaron la temperatura rectal y la actividad no condicionada en un arena de campo abierto (O-F) y la vocalización inducida por palpación en ratas tratadas intraperitonealmente con cannabinidiol (CBDn 10 mg). La hipotermia no se atenuó con la adición de CBD. El CBN redujo las actividades de deambulación y crianza en comparación con las ratas tratadas con vehículo. CBD en combinación con CBN no atenuó estos efectos; las dosis de CBD en sí mismas aparecieron inactivas. La vocalización fue significativamente mayor en las ratas sin tratamiento con CBN en comparación con los controles y las ratas sin tratamiento con CBD. Así, el CBD no contrarresta la temperatura y los efectos de campo abierto inducidos por el CBN. Esto se discute en relación a resultados anteriores de experimentos de discriminación de drogas.

La preexposición de morfina atenúa las propiedades aversivas de los opiáceos sin preexposición a las propiedades aversivas
 Evidencias de que la acción sobre los receptores opiáceos periféricos es necesaria para producir efectos aversivos con la morfina, nos permitieron determinar si la preexposición a esos efectos aversivos es necesaria para la posterior atenuación de las propiedades de la morfina. Encontramos que el bloqueo de los efectos aversivos de la morfina con el antagonista periférico metilnaltrexona durante la preexposición de morfina no tuvo efecto en el desarrollo posterior atenuado de las aversiones gustativas condicionadas a la morfina. Además, en la misma rata, la preexposición de morfina no afectó el desarrollo de una preferencia de lugar a un ambiente apareado con inyecciones de morfina. Los resultados sugieren que un efecto de la acción de los opiáceos centrales es capaz de atenuar los efectos de la morfina sobre los posteriores aversivos periféricos, pero no sobre la recompensa central.

La inervación de dopamina en la corteza visceral media los efectos aversivos de los opiáceos
 Previamente se ha descrito que los opiáceos que actúan sobre receptores periféricos producen efectos aversivos, mientras que los opiáceos que actúan sobre receptores cerebrales centrales producen efectos de recompensa. El neurotransmisor dopamina (DA) ha sido implicado previamente tanto en los efectos reforzadores de opiáceos (positivos) como aversivos (negativos). Por tanto, optamos por investigar los efectos de la disrupción de los sistemas de DA sobre esas dos propiedades motivacionales del opioide, la morfina. Además, se buscó determinar el sitio del cerebro donde la dopamina podría actuar como mediador de estos efectos motivacionales. Un grupo de ratas recibió 6-hidroxidopamina (6-OHDA) lesiones de la corteza visceral (insular agranular) para destruir la inervación dopaminérgica a esta zona. Un grupo de animales fueron pretratados con inyecciones intraperitoneales (IP) del bloqueante de los receptores DA, alfa-flupentinazol (0,8 mg/kg), seguido en ambos grupos por morfina 15 mg/kg (IP). Tanto los sujetos tratados con 6-OHDA-lesionados como con alfa-flupentina no desarrollaron la aversión normal a la sacarina observada en los grupos control después del entrenamiento de aversión condicionada al sabor con morfina. En un paradigma acondicionador local, los efectos aversivos producidos por las inyecciones bajas de morfina IP (actuando sobre los receptores periféricos) fueron bloqueados por lesiones de 6-OHDA de la corteza visceral. Sin embargo, la depleción de DA de la corteza visceral no alteró la capacidad de los animales de adquirir una preferencia por el lugar de morfina. En conjunto, estos resultados indican que la inervación de DA de la corteza visceral media las propiedades aversivas, pero no la recompensa, de los opiáceos.

Interacciones de tres agonistas inversos del receptor benzodiazepínico con etanol en una prueba de ansiedad más laberinto
 Los efectos del RO 15-4513, RO 15-3505 y FG 7142 sobre las propiedades ansiolíticas del etanol en ratones fueron investigados por medio del test plus-maze de ansiedad. Antes de ser testados sobre el laberinto en cruz, los ratones fueron testados en un aparato de agujero. Los tres agonistas inversos atenuaron la reducción de la exploración causada por el etanol en el test del agujero. En el laberinto elevado, solamente RO 15-4513 y FG 7142, que poseen propiedades ansiogénicas cuando son administradas aisladamente, atenuaron el efecto ansiolítico del etanol. El RO 15-3505, que por sí solo no afectó la ansiedad, no redujo significativamente el efecto ansiolítico del etanol. Ni el RO 15-4513 ni el FG 7142 redujeron el aumento del número total de entradas de brazo causadas por el etanol. Estos datos indican que la interacción entre los ligandos receptores de etanol y benzodiacepinas depende tanto de las propiedades intrínsecas de los ligandos como del comportamiento investigado.

La tolerancia conductual a la cocaína en monos escudos: efectos agudos y crónicos sobre el comportamiento operante complejo
 Se entrenaron cuatro monos de squirrel dependientes de alimentos para emitir secuencias complejas de respuestas. Las secuencias involucraron claves de respuesta iluminadas en órdenes dictadas por colores que iluminaban las claves y variaron en longitud de dos a cinco respuestas. La cumplimentación adecuada de estas cadenas comportamentales podría ser seguida de la presentación de alimentos. La administración aguda de un rango de dosis (0,1-1,7 mg/kg) de clorhidrato de cocaína produjo disminuciones dosis-dependientes en la tasa de completamiento de las cadenas y en la precisión del desempeño durante las cadenas. Hubo poca evidencia de que los efectos del medicamento sobre la exactitud global estaban relacionados con la longitud de la cadena. Tres de los monos fueron expuestos a la administración diaria de una gran dosis de cocaína, primero después de las sesiones diarias y después antes de las sesiones. La administración diaria de postesiones no alteró las curvas dosis-efecto, pero sí la inyección diaria de presesiones, indicando el desarrollo de tolerancia comportamental o "contingent". En todos los casos, la tolerancia fue acompañada por un aumento de la frecuencia de refuerzo con relación a la frecuencia observada después de la administración aguda. La omisión de la dosis diaria durante la presasión causó un desempeño próximo a los niveles de control original indicando, esencialmente, que no hubo efecto de abstinencia. Los hallazgos ilustran la importancia de los factores comportamentales en el desarrollo de la tolerancia a la cocaína en un primate.

Efectos de la apomorfina sobre la respuesta castigada y no castigada en la rata
 Se ha reportado que la apomorfina aumenta el consumo de bebidas supresoras de choque, lo que sugiere que puede tener actividad ansiolítica. Debido a que algunos fármacos que aumentan el consumo de bebidas con supresión de choque no son activos en otros procedimientos de castigo, los efectos de la apomorfina en la presentación castigada e inédita respondiendo continuamente a un programa de intervención múltiple en ratas estudiadas. A dosis de 3,125 a 100 microgramos/kg, la apomorfina no aumentó la respuesta castigada o no castigada. Por el contrario, el pentobarbital produjo grandes aumentos en la respuesta castigada mantenida por un esquema de intervalos fijos de presentación de alimentos.

El papel de los mecanismos opiáceos en el desarrollo de la tolerancia a los efectos anorécticos de las anfetaminas
 Estudiar el papel que juegan los mecanismos de los opiáceos en la tolerancia a los efectos anorécticos de las anfetaminas, la influencia del tratamiento crónico con diazepam-anfetamina (MAPH50) sobre la ingesta selectiva de morfina. Como la diuresis es selectivamente aumentada por los agonistas kappa, también se evaluó su sensibilidad a la HMA crónica. El primer día de tratamiento con AMPH se deprimió la respuesta alimentaria a la U50. En el día 9, cuando la tolerancia a los efectos anorécticos de la HMA fue desarrollada, esa respuesta fue reforzada y prolongada. La diuresis media en la U50 no aumentó en el grupo de HMA. Sin embargo, la AMPH produce diuresis sola y este efecto puede ser responsable del aumento de la ingesta de agua que se desarrolla durante el tratamiento crónico. La administración de MORPH (el día 17), pero no de DZP (el día 13), produjo un patrón de respuesta similar. La interrupción del tratamiento con AMPH trajo consigo una lenta normalización de la respuesta a la U50, que pareció ser completada después de 17 días. También se obtuvo un aumento en la respuesta de la alimentación a la U50 después de 14 días de administración de cathinona, confirmando las propiedades anfetaminas de este medicamento. Con el fin de evaluar la posibilidad de prevenir la sensibilización de los mecanismos de los opiáceos, también podría prevenir la tolerancia a los efectos anorécticos de la HMA, se administró la MORPH crónicamente en combinación con la HMA, obteniéndose una reducción aparente. Sin embargo, tal reducción también se obtuvo de forma aguda, aunque la MORPH aislada produjo estimulación alimentaria. Sugerimos que los opioides pueden activar e inhibir la alimentación y que la AMPH inhibe la rama activatoria y actúa sinérgicamente con la rama inhibitoria. La inhibición prolongada de la rama activadora provoca su hipertrofia compensatoria, resultando en hipersensibilidad a opiáceos exógenos.

Efecto de la administración aguda de etanol sobre el metabolismo de noradrenalina en regiones cerebrales de ratones estresados y no estresados
 Se investigaron los efectos del etanol sobre el metabolismo de la noradrenalina (NA) en regiones cerebrales en ratas estresadas y no estresadas. Ratas Wistar macho fueron inyectadas IP con solución salina o etanol a 0,5 g/kg o 2 g/kg, 5 min antes de la exposición al estrés de inmovilización de 1 hora. Los niveles de NA y su metabolito principal, 3-metoxi-4-hidroxifeniletilenglicol sulfato (MHPG-SO4) en diversas regiones cerebrales y niveles plasmáticos de corticosterona fueron determinados fluorométricamente. El estrés por inmovilización causó aumentos significativos en los niveles de MHPG-SO4 en todas las regiones cerebrales examinadas, es decir, el hipotálamo, amígdala, hipocampo, corteza cerebral y loLC. En ratas no estresadas, el etanol aumentó significativamente los niveles de MHPG-SO4 en el hipotálamo, hipocampo y corteza cerebral, pero no en la amígdala o en la región de CL. En ratas estresadas, el etanol atenuó los aumentos inducidos por el estrés en los niveles de MHPG-SO4 preferentemente en la región amígdala y LC, pero no en las tres regiones restantes. Aunque el etanol por sí solo aumentó los niveles plasmáticos de corticosterona dosis-dependiente en ratas no estresadas, el etanol a 2 g/kg atenuó la elevación inducida por estrés de la corticosterona. Estos resultados sugieren que el efecto atenuante del etanol sobre los aumentos inducidos por el estrés en el recambio de NA en la región amígdala y LC podría estar relacionado con las propiedades potenciadoras del estrés de este fármaco.

Preferencia de lugar condicionada producida por la morfina intra-hipocampal
 Las microinyecciones unilaterales de sulfato de morfina en el hipocampo de ratas produjeron una preferencia de lugar condicionado, mientras que las inyecciones de solución salina con volumen equivalente en la misma región en un grupo control no tuvieron efecto. Los resultados se discuten en términos de posibles funciones de recompensa o habituación del hipocampo.

Efectos de la sedación moderada con etanol sobre la captación regional de 2-desoxiglucosa cerebral en líneas de rata sensibles al alcohol y sensibles al alcohol
 La administración intraperitoneal aguda de etanol (2 g/kg) disminuyó la acumulación de radiactividad después de la inyección de [14C]2-desoxi-D-glucosa en las regiones cerebrales de las líneas sensibles al alcohol (ANT) y alcohol. En la autodiografía, el balance de la captación de radiactividad entre los diferentes sistemas funcionales (según las razones de densidad óptica relativa) se modificó después del etanol: especialmente en las ratas ANT, las áreas asociadas con el rendimiento motor fueron una tendencia a la estimulación. Además, las ratas ANT mostraron un leve amortiguamiento relativo de las áreas asociativas corticales y diferencias en las estructuras límbicas en comparación con las ratas AT, lo que sugiere que los cambios en el equilibrio motor inducido por etanol son mayores.

La farmacocinética de la disopiramida en ancianos tras una única administración oral
 La cinética de la disopiramida (D) se estudió después de una dosis oral única (200 mg) en diez pacientes varones ancianos (edad media: 75,5 años) sin signos clínicos o de laboratorio de enfermedad hepática, renal o cardiaca, y en seis sujetos sanos. Todos eran no fumadores y no habían consumido alcohol por lo menos 10 días. La concentración plasmática máxima y el área bajo la curva (AUCooo) fueron 54% y 51% respectivamente mayores en el grupo de adultos mayores, mientras que la semivida plasmática fue prácticamente la misma en ambos grupos (alrededor de 9 horas). El principal metabolito D, mono-N-desisopropildisopiramida (MND), mostró una tendencia a un aumento de AUCo-24 h y T1/2, pero no alcanzó el nivel de significación del 5%. Ocho de los diez pacientes ancianos, pero sólo dos de los seis jóvenes se quejaron de efectos secundarios anticolinérgicos. Basándose en los cambios farmacocinéticos observados (y siempre que la unión a proteínas plasmáticas no se modifique), la dosis oral de D deberá reducirse en 1/3 sin modificar el intervalo de dosis.

Un microensayo rápido y sencillo de HPLC para aminas biogénicas en regiones cerebrales discretas
 Se describe un microensayo rápido para la medición de aminas biogénicas utilizando un sistema de HPLC isocrático con detección electroquímica. Las catecolaminas, las indoleaminas y sus metabolitos principales se extrajeron con 150 microlitros de ácido percloroso de punches de tejido cerebral (menos de 250 microgramos) utilizando un método de preparación simple. Estos compuestos se separaron en una columna corta (80 mm) con un envase de 3 micrones de tamaño de partícula y se detectaron electroquímicamente en un tiempo de carga total inferior a 6 minutos. La sensibilidad límite de detección fue de aproximadamente 2-5 pg. Este método, detallado en una descripción fácil de seguir, reduce el tiempo de ensayo, minimiza la posibilidad de errores, maximiza la eficiencia y requiere solamente equipos y suministros estándar de HPLC.

El sistema kalikrein cinina en el líquido de lavado pulmonar de ratas reserpinadas
 El contenido de Kallikrein en el lavado del tracto respiratorio fue determinado por una RA específica. Los resultados muestran una identidad inmunológica del callikrein pulmonar con la callikreina urinaria estándar de ratas. Los niveles de líquido pulmonar inmunoreactivo kallikrein fueron significativamente menores en ratas inyectadas con reserpina.

Demostración de una sustancia depresora en suero de ratas tratadas con CCl4
 Estudios anteriores han demostrado que la presión arterial se redujo en la hipertensión experimental en ratas después de una serie de inyecciones de tetracloruro de carbono (CCl4). Para definir este efecto se realizaron los experimentos actualmente reportados. Se inyectó suero de ratas tratadas con CCl4 en varios receptores. La presión arterial sistólica media de los receptores hipertensos renales disminuyó significativamente a los 60 minutos en -15 mm Hg. En los receptores normotensos y espontáneos de ratas hipertensas, la presión no cayó. Se concluye que una sustancia vasodepresora aparece en el suero de ratas tratadas con CCl4 que afectan solamente a receptores de hipertensión renal.

Efectos del acetato de medroxiprogesterona sobre los niveles séricos de prolactina y la capacidad de unión a la prolactina hepática en la rata
 Se investigaron modificaciones en los niveles de receptores de prolactina hepática (PRL) y la concentración sérica de PRL inducida por la administración de acetato de medroxiprogesterona (MPA) en ratas de ambos sexos. El MPA indujo una reducción tanto de los niveles de PRL en suero como de los receptores de PRL hepáticos en la rata hembra. La reducción del número de receptores PRL causada por el MPA fue rápida y casi completa después de 10 días de tratamiento y apareció antes que la de los niveles séricos de PRL. Además, la disminución inducida por el MPA en los receptores del PRL fue específica, ya que la unión de la insulina a las mismas membranas hepáticas no se vio afectada. El MPA administrado simultáneamente con el estradiol (que aumenta tanto el número de receptores PRL hepáticos como los niveles séricos de PRL en ratas macho) fue capaz de contrarrestar el aumento de la unión del PRL inducido por el estradiol. Por el contrario, el aumento inducido por estrógenos en el PRL sérico no se vio afectado por el tratamiento con MPA. Resultados similares se obtuvieron con tamoxifeno, un fármaco antiestrogénico bien conocido. En conclusión, nuestros resultados muestran que la reducción de los niveles de receptores PRL inducidos por MPA en el hígado de rata es específica, no correlacionada con la concentración sérica de PRL, y parece depender de la actividad antiestrogénica del fármaco.

Synthesis of 3-substituted 6-metil-4-piridyl-2 (1H) pyridones and testing of their cardiovascular action
 La reacción de nuestra posición descrita previamente y en 4 y 6-, respectivamente, con 3 y 4-, respectivamente, 3-cian-2(1H)-piridonas sustituidas tuvieron el ácido 3-carbamílico concentrado 9. Se siguió la reacción de Hofmann y se formaron las piridonas 3-amino sustituidas 10 y 11. Como subproductos se obtuvo el 5-bromo de 3-aminopiridonas sustituidas 12 y 13. 4 y 5 se revirtieron en presencia de ácido sulfúrico diluido para producir las piridonas decarboxiladas 14 y 15. Se investigó la actividad cardiotónica de los compuestos 4-9 en comparación con la amrinona (Cordemcura).

41. Sustancias farmacológicas con cromofores y auxocromos en compuestos monocíclicos (pirazolona, pirazolidina, triazolidinazina, pirazoldenazina) y benzociclazina;
 Los resultados de un examen sistemático de los espectros de 15 sustancias con cromofores y auxocromos en compuestos monocíclicos (pirazolona, pirazolidina, pirazolidinina, pirimidazolazinamida, pirimidazolam) fueron evaluados. Se discutieron las influencias de sustitutivos y solventes en los turnos de las bandas E, K, B y R.

3. Relación de benzocaína con ácido poliacrílico con un espaciador
 El ácido epsilon-aminocapronico (1) fue introducido como espaciador en poliméricos a partir del ácido poliacrílico. Benzocaina sirvió como fármaco modelo. Los poliméricos fueron sintetizados por copolímeroización con ácido acrílico libre. No todos los grupos funcionales del portador reaccionaron con el fármaco modelo. Este producto mostró una fuerte inflamación durante la liberación de los fármacos covalentemente unidos. Se utilizó Pancreatin para esta investigación. Se logró elevar la tasa de escisión mediante la incorporación del espaciador en los poliméricos. Sin embargo, el bajo índice de limpieza no es relevante para el uso práctico.

Estudios sobre apósitos para el tratamiento de mucosas de la cavidad oral. Parte 2: Influencia de sustancias hidrofilizantes sobre las propiedades de los apósitos de hidrogel que contienen inhibidor de la proteasa de Kunitz
 La resistencia de los apósitos contra el lavado depende de las concentraciones de metilcelulosa o de sal de sodio de carboximetilcelulosa, y de las concentraciones de glicerol, 1,2-propileno glicol y 400. Para el grupo determinado de curativos la relación de tiempos de lavado en solución de cloruro sódico al 0,9% para lavarse los tiempos en agua destilada permanece constante. Se ha observado una relación similar para el lavado de los tiempos de los apósitos in vivo en comparación con los in vitro en solución de cloruro sódico al 0,9%. La disponibilidad farmacéutica del inhibidor de la proteasa tipo Kunitz depende de la composición del gel formador y sustancias hidrofilizantes en los apósitos. Las características reológicas de los apósitos comprenden un límite de flujo y propiedades tiixotrópicas. Los exámenes clínicos iniciales demostraron que los apósitos aliviaban los síntomas de paradontopatía.

La liberación de la fenilbutazona de las tabletas
 Se examinó la liberación de fenilbutazona a partir de comprimidos preparados por granulación húmeda. Se encontró que el proceso de solución puede ser descrito por la ecuación c = cs (l-e-K.t alfa). También se estudió la influencia de la concentración de aglomerante y el desintegración en la velocidad de liberación. El aumento de la concentración de Klucel MF aceleró la liberación de los agentes. Entre los desintegrantes el polímero de poliplasdona XL y ciclodextrina fue muy bueno.

Efecto de los absorbentes sobre la permeabilidad de norfloxacino
 La norfloxacina es un fármaco muy potente. La adsorción de este medicamento puede representar una fracción significativa de la dosis total, de ahí que el efecto de adsorción sea de gran importancia. En el presente estudio de interacción de adsorción se realizaron varios adsorbentes utilizando viz. carbón activado, bentonita, caolín, fécula de patata, talco y lactosa por técnica de permeación. Se observó que las fuerzas a través de las cuales se media la interacción adsorción son importantes para el efecto obtenido in vitro y que con mayor conocimiento puede ser posible predecir el efecto in vivo a partir de los resultados de los hallazgos in vitro.

La determinación cuantitativa de la dihidralazina y de los metabolitos seleccionados en el hombre
 La dihidralazina y sus metabolitos se estimaron en el estado estacionario en 9 pacientes hipertónicos por cromatografía de gases. Los niveles séricos tanto de dihidralazina como de metabolitos fueron muy bajos y particularmente por debajo del límite de detección. En orina y heces se encontró aproximadamente la mitad de la dosis, principalmente como metabolitos, 2/3 de la misma en heces. Se identificaron como principales metabolitos las hidrazonas labiles ácidas de la dihidralazina (alrededor del 6% de la dosis), metabolitos acetilados primarios y oxidados primarios (alrededor del 20%). También se midieron metabolitos secundarios (hidrazones, productos acetilados y oxidados).

Testing of dioxolan-metil-metacrilato (DMA) for hepatotoxicity and nefrotoxicity
 El dioxolan-metilmetacrilato (DMA) se aplica como adhesivo para cristales ópticos y como material de relleno dentario utilizando las propiedades de polimerización. En ratas, la DL50 se estimó en aproximadamente 500 mg/100 g b.m. seguir i.p. o i.m. administración sin diferencias de sexo. La DMA es menos tóxica después de la administración oral. Los efectos hipnóticos o miorrelajantes podrían observarse de manera dosis-dependiente. Convulsiones inducidas por el pene antagonizado por DMA. La prolongación del tiempo de sueño hexobarbital sin influencia en la concentración de despertar de la inhibición hexobarbital de las reacciones de biotransformación, demostró in vivo e in vitro el contenido de etilmorfina-N-450. No hay influencia de la DMA en la capacidad de concentración de orina. Los efectos oligúricos de la DMA pueden ser causados por efectos depresivos centrales de la DMA. No existen efectos distintos de la DMA sobre el transporte de p-aminopuratos. Los signos de una eficacia hepatotóxica selectiva o nefrotóxica de la DMA pueden ser excluidos porque las respectivas funciones fueron alteradas solamente después de la administración de dosis extremadamente altas de DMA (50% de los valores de LD50).

Fumar griseochelina metil, un nuevo derivado poliéter con actividad antiviral
 El metilester de la griseochelina (1) es un nuevo derivado antiviral químicamente mareado del antibiótico griseochelin aislado de fermentaciones de Streptomyces griseus. Pertenece al grupo del poliéter y posee actividad antiviral contra virus encapsulados de ARN y ADN cultivados en células de embrión de pollo (CEC), virus de la influenza A/WminiSN, virus de la herpes simple El metiléster de griseochelina no mostró efectos virucidales sobre las partículas de vacciniavirus de la gripe extracelular ni sobre la absorción y penetración del virus. El antibiótico en concentraciones de 125-15 microgramos/ml inhibió el efecto citopático inducido por el virus de los citados virus y provocó una reducción de placa de más del 90 por ciento. Adición de 1 durante un ciclo de crecimiento único del virus influenza A a las 4 y 6 h p.i. El resultado fue la supresión total de la multiplicación viral en el nido control del rendimiento del virus acumulado al mismo tiempo. Se logró una reversibilidad parcial de la acción antiviral contra el virus influenza A. El crecimiento del virus de Coxsackie A9 en las células de fibroblastos humanos no se vio afectado por el inhibidor. Las observaciones electro-optóticas mostraron un fracaso en la formación de las proteínas virales capside del VHS tipo 1 a la segunda mitad del ciclo de replicación en cultivos infectados por CEC y tratados con 1.

Ion par-HPLC de algunos aminoácidos aromáticos e hidroxicarboxílicos
 Se describieron y discutieron diversos factores que influyen en la separación ion-pair-HPLC de algunos aminoácidos aromáticos e hidroxicarbonados. Los efectos distintos de la formación del par de iones de ácidos orgánicos con sales de alquilamonio cuaternario (CTAB) se reconocen a condición de que el grupo carboxílico no se bloquee mediante la estructura parcial o intramolecular. Si el grupo carboxílico no se conecta, el tiempo de retención aumenta dependiendo del pka del ácido con aumento de pH si no existe ionización completa. Para separar compuestos similares en un tiempo de retención bajo con resolución distinta se debe añadir un modificador orgánico de fuerza adecuada y alta selectividad a la fase móvil.

Determinación de los fármacos que contienen flúor con electrodo ion selectivo
 Los glucocorticoides sintéticos (acetato de fludrocortisona, acetato de fluocinolona, pivalato de flumetasona, acetónido de triamcinolona y potente acetato de dexametasona) fueron determinados.

VU-spectrofotometría en el control de medicamentos. 39. Comportamiento espectrofotométrico de sustancias con cromofores y auxocromes en cadenas alifálticas, imazol y heterociclazol,];
 Se evaluaron los espectros de 22 sustancias con cromofores y auxocromes en la cadena alifática, en el heterociclo saturado y en compuestos heterocíclicos (furan, imazol research, odiazol. Se discutieron las influencias de sustitutivos y solventes en los turnos de las bandas E, K, B y R.

Efecto del ejercicio en ovinos sobre la absorción del sulfato de atropina intramuscular
 En ovinos hembra normales, investigamos los efectos del ejercicio sobre la absorción de sulfato de atropina (0,02 mg/kg) administrado por vía intramuscular. El régimen de ejercicio consistió en carreras en cinta (20 min a 3-4 mph en 0 grados) comenzando inmediatamente después de la inyección intramuscular de atropina en el bíceps femoral. Seis ovejas normales recibieron atropina intramuscular y 7-14 días después una dosis intramuscular idéntica de atropina con ejercicio. Se monitorizaron los niveles séricos de atropina medidos por radioinmunoensayo durante 6 horas. El tiempo hasta el pico de concentración fue significativamente menor con el ejercicio que sin, 2,9 +/- 2,1 y 13,7 +/- 5,4 min, respectivamente (p < 0,005). Además, las concentraciones séricas máximas de atropina tendieron a ser mayores, 9,7 +/- 1,3 ng/ml con ejercicio versus 7,1 +/- 2,9 ng/ml sin ejercicio; sin embargo, la diferencia no alcanzó significación estadística (p < 0,08). Este estudio demuestra que el ejercicio aumenta la absorción temprana del sulfato de atropina administrado por vía intramuscular.

Efecto de la orabaína sobre las contracciones inducidas por norepinefrina de aorta aislada de conejo
 Se investigó el efecto potenciador agudo de la orabaína sobre las contracciones inducidas por norepinefrina (NE) de la aorta de conejo aislada. Ouabain, a concentraciones de 3 X 10(-7) a 10(-5) mol/l, potenció el efecto vasoconstrictor del NE como se demostró por un cambio a la izquierda de la relación concentración-respuesta del NE 50 dependiente. Se observó un aumento significativo en la contractilidad máxima por oabaína a 3 X 10(-6) y 10(-5) mol/l. La remoción del endotelio no alteró el efecto de 10(-5) mol/l de oabaína. Cuando las curvas concentración-respuesta de NE fueron nuevamente determinadas después de la supresión de la oabaína, se verificó que el aumento inducido por la oabaína en las relaciones EC50 retornó a los valores máximos de contractilidad, mientras que el aumento de la contractilidad no fue posible. Las pendientes de las curvas concentración-respuesta NE no fueron significativamente diferentes en presencia de oabaína que los valores de control, pero fueron mayores cuando se obtuvieron después de la supresión de oabaína.

Efecto de la nisoldipina sobre las grandes arterias coronarias in situ: inhibición de la vasoconstricción inducida por la vasopresina
 Los efectos de la nisoldipina sobre el rendimiento miocárdico y el diámetro de la arteria coronaria grande, la resistencia y el área transversal fueron estudiados en corazones de conejo in situ. Las alteraciones del diámetro interno promedio de los segmentos arteriales coronarios fueron visualizadas por arteriografía de color; las alteraciones fueron calculadas por computador. La nisoldipina tuvo un efecto dilatorio directo sobre las grandes arterias coronarias in situ y atenuó la vasoconstricción inducida por la vasopresina. Se desplaza la curva dosis-respuesta de vasopresina a la derecha de forma no competitiva. La nisoldipina redujo el efecto de la vasopresina en el ventrículo izquierdo máximo dP/dt, presión aórtica media, presión diastólica final del ventrículo izquierdo y frecuencia cardíaca. Los resultados demuestran que la nisoldipina es un dilatador eficaz de grandes arterias coronarias epicárdicas in situ e inhibe la vasoconstricción inducida por la vasopresina.

