Insuficiencia de la fucosilación de la glucoproteína en el hipocampo de ratas y las consecuencias en la formación de la memoria
 La inyección intraventricular de 2-desoxi-D-galactosa provocó una disminución dosis- y tiempo-dependiente en la fucosilación de las glucoproteínas hipocampales en ratas, mientras que la incorporación de 3H-glucosamina no influyó. Este efecto no está relacionado con una interferencia con la activación o transferencia de enzimas fucosas, pero puede ser eliminado por la aplicación de la D-galactosa. Así, parece probable que también en el tejido cerebral una disminución de la fucosilación inducida por la desoxigalactosa se deba a una ligación glucosídica de la cadena fucosa incorporada a la desoxiproteína. Como consecuencia de una inyección intrahipocampal del desoxi-azúcar, el rendimiento de la retención de los animales en una tarea de discriminación por brillo motivado por el choque fue considerablemente perjudicado. Pero la desoxigalactosa es eficaz solamente cuando se administra antes e inmediatamente después del entrenamiento, mientras que una inyección pre o post-entrenamiento no influyó en el desempeño de la retención de las ratas. Así, una efectiva inhibición metabólica de la realización de la glucoproteína por el desoxi-azúcar a partir del momento del entrenamiento parece ser crucial para interferir con tales alteraciones morfofuncionales en la red neuronal que subyacen a la formación de un trazo de memoria.

Los efectos de las benzodiacepinas en ratas recién nacidas sugieren una función de los receptores tipo 2
 En el día 4 las ratas lorazepam, diazepam y clonazepam produjeron incrementos dosis-dependientes en la marcha hacia adelante y pérdida del derecho y diazepam produjo un aumento dosis-dependiente en el pataleo. El lorazepam y el diazepam aumentaron los imbéciles de los miembros anteriores y posteriores y todo el cuerpo, y el clonazepam aumentó estos últimos dos; estos aumentos no se relacionaron con la dosis. Algunas dosis de lorazepam y la dosis más baja de diazepam aumentaron los movimientos tónico-clónicos. Así, se observó que las benzodiacepinas tenían dos tipos de efecto estimulante en ratas del día 4. Es causa de hiperactividad y este efecto está relacionado con la dosis. El otro es producir un tipo de comportamiento similar a las crisis, aunque esta acción no está relacionada con la dosis y las respuestas pueden distinguirse de las causadas por compuestos convulsivos. Los efectos del antagonista benzodiazepínico Ro 15-1788 se asemejaron a los de las benzodiacepinas. Aumentó los imbéciles posteriores y todo el cuerpo, caminando hacia adelante, apadamiento, pérdida del derecho y movimientos tónico-clónicos. El CL 218,872, que es selectivo para los receptores de benzodiacepinas tipo 1, no mostró efectos significativos. Esto sugiere que los cambios comportamentales observados con los otros compuestos fueron mediados por los receptores tipo 2.

La serotonina hipotalámica medial: efectos sobre la privación y la alimentación inducida por norepinefrina
 Las evidencias hasta la fecha sugieren un papel inhibitorio de la serotonina (5-HT) en la regulación de la conducta alimentaria. En el presente estudio, el 5-HT hipotalámico fue investigado por su potencia anoréxica bajo diferentes condiciones de alimentación. En ratas en ayunas, la 5-HT (1,1-4,4 microgramos) inyectada en el núcleo paraventricular hipotálamo (NPV) produjo una reducción fiable dosis-dependiente del consumo de alimentos. En condiciones satisfechas, este efecto inhibitorio fue significativamente mayor y aparente a dosis más bajas (de aproximadamente 0,1 microgramos), en animales inducidos a comer por la inyección de noradrenalina (NE). Los test con antagonistas de receptores, inyectados en el NVP inmediatamente antes del 5-HT, revelaron un bloqueo dosis-dependiente de la acción de 5-HT por los bloqueadores serotonérgicos, fagolina y cinergina. Mientras que el efecto de la 5-HT se vio algo atenuado por la administración de ciertos antagonistas de los receptores dopaminérgicos tipo beta-adrenérgico y fenotiacina, la 5-HT fue totalmente resistente a las acciones de los antagonistas dopaminérgicos más selectivos de la dopamina. La inyección de PVN de varios compuestos serotoninérgicos, conocidos por inhibir la alimentación cuando se administran por vía periférica, también inhibió la alimentación por NE de forma dosis-dependiente (fluoxetina = dl-norfenfluramina mayor). Las pruebas adicionales con la administración de NVP del isómero dextro y el metabolito de la fenfluramina mostraron un efecto inhibitorio mucho más fuerte con la d-norfenfluramina administrada por vía central en ratas TRABDS 10 con dosis más altas de la dexfenfluramina.(AU)

Evidencias de aumento simpático mediaron el aumento de la sangre y del volumen plasmático después de la vagotomía
 La vagotomía cervical se realizó bilateralmente en tres series: normales (no tratadas), tratados con atropina y tratados con propranolol. El efecto clásico de la sección del nervio sobre la frecuencia cardíaca, presión arterial y respiración, respectivamente, fue verificado en las tres series para confirmar la reproductibilidad de los hallazgos. Se estimó el volumen plasmático pre y post-vagotomía y el hematocrito y se calculó el volumen sanguíneo en cada animal. La investigación indicó que: La interrupción de la información sensorial vagal expandió reflexivamente el plasma y el volumen sanguíneo. Esta información era normalmente de naturaleza tónicamente activa e inhibitoria. La expansión del volumen después de la vagotomía fue provocada por la estimulación de los nervios autónomos, probablemente los nervios simpáticos. Estas tres conclusiones sugieren que la expansión de la capacidad vascular, así como el volumen sanguíneo y plasmático se controló a través de la información sensorial vagal.

Estudios ontogenéticos sobre receptores opioides mu, delta y kappa en el cerebro de ratas
 El patrón ontogenético de múltiples sitios de unión de opioides en el cerebro de las ratas desde el nacimiento hasta el destete ha sido investigado. [3H]-dihidromorfina ([3H]-DHM)3 [3H]-D-Ala2-D-Leu5-enkephalina ([3H]-delta-G) respectivamente. El análisis de los parámetros cinéticos de la unión [3H]-DHM muestra que al nacer los sitios mu tienen una afinidad similar a la de los animales adultos y una densidad del 50%, que alcanza el 80% del día 4. Por el contrario, la unión [3H]-DADLE en los primeros días posnatales muestra baja afinidad y baja densidad y los delta-sites no alcanzan valores comparables a los de la vida adulta hasta la segunda semana. Los parámetros cinéticos de la unión [3H]-DYN son casi indetectables durante el período de preentrenamiento, debido a la muy baja densidad de sitios kappa en esta etapa de la vida. Los estudios de desplazamiento con ligandos selectivos mu, delta y kappa muestran que los valores de Ki en sitios de unión [3H]-DHM fueron similares en animales de 4 días y adultos para todos los sitios de unión evaluados. En conclusión, nuestros datos sugieren que los receptores opioides múltiples siguen diferentes patrones ontogenéticos. En las primeras etapas de la vida solamente los receptores mu son casi maduros y posiblemente median las acciones endógenas de opioides y los efectos farmacológicos tóxicos exógenos de los opiáceos.

Los vectores de banda de hospederos derivados de un plásmido RSF1010:Tn1
 Se construyeron derivados del vector plásmido del plásmido IncQ/P4 RSF1010 disponible para clonar ADN en una amplia gama de especies bacterianas. El plásmido pAYC31 construido para la selección positiva de fragmentos insertados contiene parte del transposón Tn1 insertado en la secuencia del sur del gen. La transcripción del gen aph en pAYC31 puede ser iniciada por el promotor para el gen de la transposasa tnpA bajo el control negativo del gen tnpR (Heffron, 1983). La inserción de un fragmento de BamHI o de fragmentos generados por la digestión de Sau3A, BclI, BglII o XhoII en el gen único BamHI promueve la secuencia del gen tnpR. La expresión del gen aph al insertar un fragmento de restricción de BamHI proporciona una selección positiva para plásmidos híbridos al platar las bacterias transformadas en los medios de comunicación con estreptomicina. También se construyeron vectores de clonación versátil pAYC32 de 9,7 kb en longitud y pAYC39 de 11,3 kb en longitud. La inserción en el sitio BamHI del vector pAYC32 de un fragmento de 1.6-kb BglII que contiene el sitio de lambda produjo vectores cosmidos pAYC51 y pAYC52. Los dos cosmidos 11,3-kb sólo difieren por la orientación del fragmento de 1.6-kb BglII. Mediante la inserción en el sitio BamHI de pAYC32 de un fragmento BglII-BamHI de plásmido pHC79 que contiene el gen tet y lambda cosmid 53 se construyó vector pA. Se utilizó el vector pAYC31 para construir un banco de genes del ADN cromosómico de una cepa metilotrófica obligatoria Methylomicrobium flagellatum KT.

Plasmid pU29, vehículo para la mutagénesis del puf operon fotosintético en Rhodopseudomonas capsulata
 Plasmid pU21, que transporta el centro de reacción y los genes de absorción leve (puf operon) de Rhodopseudomonas capsulata, ha sido mutado por la mutagénesis específica del sitio. Se han retirado cinco sitios de restricción y se han introducido tres sitios de restricción únicos en este derivado 11.589-bp pBR322. Las modificaciones dividen los genes estructurales de puf en cuatro regiones separadas por cinco sitios de restricción únicos y nomutagénicos. Estos cuatro fragmentos se han subclonado en la serie M13-mp de vectores para facilitar experimentos de mutagénesis sitio-específica mediada por oligonucleótidos en los genes estructurales del aparato fotosintético. Los insertos pueden entonces ser devueltos de la forma replicativa M13 al derivado rediseñado pU21. El plásmido modificado, pU29, facilita enormemente los experimentos de mutagénesis in vitro, ya que las técnicas descritas previamente y los procedimientos de cribado son más eficientes con derivados M13 que transportan pequeñas inserciones. Además, las secuencias homólogas tándem (las subunidades L y M del centro de reacción) dentro del ombligo de puf se separan ahora en diferentes vectores de fagos, eliminando los problemas mutantes.

Caracterización del plásmido de Streptomyces pVE1
 pVE1 (11,0 kb) fue aislado de Streptomyces venezuelae ATCC 14585 y caracterizado. pVE1 tiene una amplia gama de hospederos y un número aparente de copias de aproximadamente 100 durante el crecimiento exponencial, que asciende a 1500 durante la fase estacionaria. Es un factor de fertilidad autotransmisible, formador de garrapatas, que promueve la recombinación cromosómica en S. lividans a frecuencias de aproximadamente 0,1% por padres totales. Se determinó un mapa de restricción detallado para 15 enzimas. Se insertaron genes para ThioR (resistencia a tiroestrepton), NeoR (resistencia a neomicina) y derivados pBR322 en pVE1 y se analizaron los plásmidos resultantes para autotransmisibilidad. El plásmido tiene una región esencial de aproximadamente 2,5 kb y una región de 1,0-3,6 kb necesaria para la conjugación. Los vectores NeoR y ThioR se construyeron con sitios únicos HindIII, PvuI, BamHI, EcoRI, BglII y EcoRV disponibles para la inserción de ADN extranjero.

La ultraestructura del músculo facial humano normal y denervado
 La ultraestructura de los músculos faciales humanos normales de 25 pacientes no paralíticos y 17 paralíticos revelaron características normales en músculos faciales humanos no inervados, idénticas a la estructura fina de otros músculos normales de la fibra. Sin embargo, en el músculo facial denervado, un amplio espectro de lesiones ultraestructurales afectaron a sarcómeros, inclusiones anormales y organelas. También se encontró una gran variedad de cuerpos de inclusión, algunos no descritos. El espectro de alteraciones ultraestructurales no mostró dependencia de la duración del período de denervación. No hubo cuerpos de inclusión en todas las biopsias de músculo facial normal. En nuestro conocimiento, este estudio representa la primera investigación microscópica sistemática de los músculos faciales humanos normales y denervados.

El litio disminuye la función mediada por 5-HT1A y 5-HT2 y por el receptor alfa 2-adrenérgico en ratones
 La administración de litio (CLL, 10 mmol/kg, SC el día 1, seguido de 3 mmol/kg dos veces al día) durante 14 días a ratones produjo atenuación de la respuesta hipotérmica a la inyección de 8-OH-DPSC. Las respuestas de respuesta de la cabeza al agonista 5-HT 5-metoxi-N, N-dimetiltriptamina (2,5 mg/kg IP) y a la carga precursora con carbidopa (25 mg/kg IPPB) fueron similares. A diferencia de esta reducción de la función de 5-hidroxitriptamina (5-HT) mediada por los subtipos de receptores 5-HT1A y 5-HT2, la administración repetida de litio no tuvo efecto sobre la respuesta motora a IP-33,6kg. Se propone que esas acciones puedan explicar la emergencia del litio como coadyuvante al tratamiento de la enfermedad depresiva refractaria.

delta-9-tetrahidrocannabinol (THC) aumenta las prostaglandinas cerebrales en la rata
 La administración intraperitoneal de 9-trans-delta-tetrahidrocannabinol (THC), el principal componente psicoactivo del cannabis, a dosis de 0,5, 1,0 y 2,0 mg/kg, produjo un aumento de la prostaglandina cerebral en ratas macho con dosis. Una investigación de tiempo mostró que la THC (2 mg/kg, IP) indujo aumentos máximos en la concentración cerebral de ratas tanto en los PGs 2 como 4 h después de la administración; los niveles de PG disminuyeron notablemente en 8 h. Un estudio de tiempo sobre el efecto potenciador de la hipnosis inducida por hexobarbitone (100 mg/kg, IP) de THC (2,0 mg/kg, IP) en ratas macho mostró que el efecto farmacológico de la glicoproteína. El presente estudio apoya los reportes anteriores que concluyen que los PG pueden mediar algunas de las acciones centrales de la THC.

El efecto de la clonidina sobre la GPM plasmática: evidencia contra el control del alfa 2-adrenoceptor tónico de la función noradrenérgico
 El efecto de la clonidina alfa-2-adrenoceptor agonista sobre los niveles plasmáticos libres de GPM fue evaluado en 12 voluntarios normales. Una caída significativa en la GPMH fue producida por 1,5 microgramos X kg-1 de clonidina IV, mientras que la solución salina no tuvo efecto. El pico de caída en la GPM se correlacionó fuertemente con el área bajo la curva (AUC). Además, se observó una fuerte correlación entre la GPMH basal y la extensión de la caída inducida por clonidina. Esto sugiere que los niveles plasmáticos de MHPG no son simplemente reflejo de la función del alfa 2-adrenoceptor central y argumenta contra el control inhibitorio del gasto noradrenérgico alfa 2-adrenoceptor mediado.

Alteraciones en la unión del receptor colinérgico alfa-adrenérgico y muscarínico en el cerebro de las ratas después de la radiación no ionizante
 La radiación microondas produce hipertermia. El sistema termorregulador de mamíferos defiende los cambios de temperatura movilizando diversos mecanismos de control. Los neurotransmisores desempeñan un papel importante en la generación de respuestas termorreguladoras. Se investigó la implicación de los receptores colinérgicos adrenérgicos y muscarínicos en la hipertermia inducida por radiación. Las ratas fueron sometidas a radiación en frecuencia de 700 MHz y densidad de potencia de 15 mW/cm2 y la temperatura corporal se incrementó en 2,5 grados C. De las seis regiones cerebrales investigadas solamente el hipotálamo mostró cambios significativos en los estados receptores, confirmando su papel fundamental en la termorregulación. Los receptores adrenérgicos estudiados por la unión [3H]clonidina mostraron una disminución del 36% de la unión después de la radiación después de un aumento de 2,5o C de la temperatura corporal, sugiriendo un mecanismo para facilitar la liberación de norepinefrina. La noradrenalina puede ser especulada para mantener la homeostasis térmica activando la disipación de calor. Los receptores colinérgicos muscarínicos estudiados mediante la unión a benzilato de [3H]quinuclidinilo mostraron un incremento del 65% en la unión al inicio de la radiación. Esto puede atribuirse a la liberación de acetilcolina en el hipotálamo en respuesta a la acumulación de calor. El continuo aumento de la unión durante el período de enfriamiento después de la retirada de la radiación puede sugerir la existencia de una vía extrahipotalámica de pérdida de calor.

Formación de radicales libres en cristales de 2'-desoxiguanosina 5'-monofosfato irradiados a 15 K: estudio ESR
 Los radicales inducidos por la radiación en cristales únicos de 2'-desoxiguanosina 5'-monofosfato (5'-dGMP) a 15 K han sido estudiados por espectroscopia electrónica (RCE). A bajas temperaturas se analizaron en detalle tres radicales. El pi anión cargado negativamente de la base de guanina dominaba completamente los espectros. Las resonancias de Weaker se debieron a un radical alcoxi con la densidad de la espina en la región C3'-O3' de la motilidad del azúcar, así como a otro radical centrado en el azúcar. La anión se decayó rápidamente tras la exposición a la luz del hueco a 15 K o por un enclavamiento por encima de 25 K. En ambos casos no se observó ningún radical exitoso. El segundo radical centrado en el azúcar decae a 200 K con una apariencia concomitante de la resonancia del radical C8 H-addición. Al anudar a 295 K esta última resonancia fue la única observada. Sin embargo, después de la irradiación a 295 K, una resonancia adicional de un radical centrado en el azúcar ha sido analizada previamente por B. Rakvin y J. N. Herak (Radiat. Res. Se observaron 88 240-250 (1981) pacientes. Se realizó una nueva investigación de esta resonancia.

Evaluación de la recuperación del intestino tras lesión aguda por radiación
 Varios aspectos de la función y morfología intestinal se ven afectados por el daño agudo de la radiación, incluyendo los cambios en la actividad de las células proliferativas en las criptas, las poblaciones de células inmunes y el transporte de diversos sustratos. Este estudio fue diseñado para comparar la evolución temporal de la recuperación de la proliferación, transporte y población leucocitaria intestinal tras la lesión por radiación. Las ratas recibieron una dosis única de 6 Gy al abdomen de una fuente de 137Cs y fueron estudiadas 3, 7 y 14 días después. No se observaron cambios en la captación pasiva de L-glucosa o D-leucina en el yeyuno. El transporte activo de D-glucosa y el consumo máximo de agua se redujeron a los 3 días, pero volvieron a la normalidad en 7 días, mientras que la captación de L-leucina requirió más de 7 días para volver a los niveles de control. La permeabilidad mucosa, evaluada por la técnica de diferencia potencial in vivo, permaneció aumentada 7 días después de la irradiación. La ornitina decarboxilasa, indicador de actividad sintética del ADN, fue elevada después del tratamiento radiante y permaneció así hasta después de 14 días. En comparación, la actividad de la mieloperoxidasa, utilizada como monitor cuantitativo de los números de granulocitos, todavía se redujo después de 7 días. Estos datos indican que mientras algunos parámetros de la función intestinal pueden volver a la normalidad poco después de la lesión por radiación, la recuperación de otros factores es más prolongada. Así, el retorno de la función de transporte a valores normales post irradiación puede ser visto como un cambio adaptativo y no simplemente la recuperación del tejido.

Distribución de aceite yodado en el hígado tras inyección arterial hepática
 La radiografía y la microscopia se usaron para investigar la distribución hepática del aceite yodado inyectado en la arteria hepática en un modelo tumoral de VX2. El aceite Yodizado se acumula en las metástasis hepáticas y de manera similar en torno a ellas. Se correlacionaron las apariencias radiológicas e histológicas y se concluyó que la deposición tipo anillo ocurre en los sinusoides peritumorales. No hubo evidencia de que el aceite yodado sea eliminado por los linfáticos hepáticos. El aclaramiento temprano del aceite yodado en la bilis posiblemente se debe a la isquemia hepática localizada por microembolia o por fagocitosis directa por células de Kupffer. El aceite restante se lava a través de la vasculatura hepática, circula sistémicamente y es eliminado por células reticuloendoteliales en pulmón, bazo, hígado y médula ósea. Este modo de aclaramiento, que no ha sido considerado anteriormente, puede ser importante en la predicción de efectos tóxicos causados por agentes antitumorales lipídicos y lipofílicos administrados por la arteria hepática.

Cáncer de mama localmente avanzado con componente inflamatorio: entidad clínica con mal pronóstico
 Los carcinomas localmente avanzados e inflamatorios de la mama son dos entidades distintas, con criterios clínicos diferenciales ampliamente aceptados. Se describe un tipo particular de cáncer localmente avanzado que adquiere durante su evolución características inflamatorias, aunque limitado a un área pequeña de piel y por lo tanto no se cumplen los criterios diagnósticos comunes de carcinoma inflamatorio. Al comparar este tipo de tumores, denominados cáncer localmente avanzado con componente inflamatorio, con otros cánceres localmente avanzados, se encuentran algunas diferencias notables: existe una preponderancia de pacientes más jóvenes, con tumores premenopáusicos o perimenopáusicos negativos. Su evolución y supervivencia son similares a las de los carcinomas inflamatorios, por lo que se concluye que deben ser considerados y tratados como carcinomas inflamatorios. Finalmente, se discuten las limitaciones pronósticas de la clasificación TNM y se sugieren algunos ajustes para futuras clasificaciones.

Semicuantitativo SPECT de luxación anterior del disco temporomandibular
 Se realizó SPECT de la ATM con 99m Tc-MDP en 43 pacientes con luxación anterior artrográficamente demostrada del disco y en 30 normales. Los resultados fueron evaluados visualmente y también de forma semicuantitativa, teniendo en cuenta la actividad relativa de 99m Tc en la ATM y la edad del paciente. En presencia de luxación anterior, pero reversible, artrográficamente demostrada, el método semicuantitativo resultó positivo en el 75% de los casos (28 casos). En las articulaciones con luxación anterior fija (29 casos), se evidenciaron cambios óseos en el 86%. La evaluación visual fue positiva en 50% de las luxaciones reversibles y en 72% de las no reversibles. La SPECT semicuantitativa de la ATM es excelente para demostrar la reacción ósea resultante de la disfunción de la ATM y para indicar la gravedad de la anomalía articular.

1 primeros resultados del diagnóstico de lesiones focales hepáticas y bazos con secuencias ecográficas gradientes
 Se examinaron 15 sujetos sanos y 39 pacientes con lesiones focales de hígado y bazo mediante tomografía de RM a 1,5 tesla. Se utilizaron ecos de campo graduados con pequeños ángulos de excitación (menos de 90 grados). El tiempo de imagen por capa fue de 10 segundos para que las imágenes rápidas se pudiesen realizar en posición de parada respiratoria. Esto permitió visualizar el hígado y el bazo sin interferencia por artefactos respiratorios y con localización precisa. Las lesiones focales pueden ser mejor imaginadas en pulsos de ángulo bajo (lívido) o en pulsos de ángulo bajo a medio (espleen). El carcinoma primario de células hepáticas se visualiza como una estructura inhomogenea con una intensidad de señal similar a la del tejido circundante. Todas las demás lesiones hepáticas examinadas (metástasis, hemangiomas, infiltrados linfáticos, quistes de echinococcus, HNF, goma) mostraron mayor intensidad de señal que el resto del órgano en pequeños ángulos excitación. Además, las reversiones de contraste se observaron en pulsos de ángulo medio. Contrariamente, a excepción de los infartos del bazo ligeramente coloreados, las lesiones del bazo (infiltrado linfático, enfermedad de Boeck o tejido de excitación) aparecieron más oscuros.

Diagnosis y terapia de quistes esplénicos no parasitarios en niños
 Los quistes esplénicos de diversos tipos son anomalías quirúrgicas poco frecuentes. Se discuten los procedimientos diagnósticos y terapéuticos con especial referencia al material clínico del autor constituido por seis niños con quistes no parasitarios. La ecografía y, en casos especiales, la TC son los métodos de exploración más importantes. Se destaca la conveniencia de conservar el bazo, al retirar el quiste.

Exactitud de densitometría tomográfica computarizada en el barrio de los huesos pélvicos
 Se describe un fantasma que permite corregir el cambio en los valores de CT producidos por tejidos blandos, los cuales pueden ser tratados cuantitativamente. Como resultado del endurecimiento de las vigas, los artefactos se producen en los tejidos blandos que pueden ser hipodensas o hiperdensas. Se han establecido reglas para la densitometría de rutina en uso clínico.

Resultados del diagnóstico tomográfico calculado en la clasificación de la pancreatitis aguda
 Mediante tomografía computarizada es posible clasificar los casos de pancreatitis aguda en cuatro grados de severidad con razonable precisión: edematoso, sero-exudativo, hemorrágico-necroto y formación de abscesos. El tejido pancreático necrótico puede diferenciarse del tejido normal mediante tomografía computarizada dinámica con un alto grado de precisión y el órgano puede demarcarse más claramente. De 230 pacientes con pancreatitis aguda, 89 fueron tratados quirúrgicamente. La correlación entre la clasificación de la TC y los hallazgos quirúrgicos se alcanzó en el 83% de los casos en los tres grados graves. En 86 pacientes (96,6%) se diagnosticó correctamente la necrosis. Se discuten los problemas que surgen al intentar diferenciar entre la forma hemorrágica-necrótica y la formación de abscesos, en particular cuando hay ausencia de gas en este último tipo.

Diagnosis de várices en cirrosis hepática: ecodoppler dúplex versus gastroscopia
 Este estudio evalúa la utilidad de la ecografía duplex en el diagnóstico de las várices esofágicas. Se estudiaron 32 pacientes con cirrosis hepática mediante endoscopia y ecografía duplex. Hubo una excelente correlación en el caso de las várices de tamaño medio y grande. Sólo las várices pequeñas no pudieron ser detectadas por ecografía duplex. Por otro lado, 3 várices paraesofágicas de gran tamaño, no identificadas por endoscopia, fueron fácilmente visualizadas por ecografía duplex. La sensibilidad de la ecografía dúplex estuvo entre 0,8 y 0,9, la precisión entre 0,93 y 0,96.

La mama lactante en el tomograma de resonancia magnética. Imágenes de Spin-echo y agua-grasa
 Los criterios de RM de un mamma lactante (15 días post partum) son imaginados por primera vez mediante la técnica ecográfica de spin y con imágenes de agua-grasa. Se logró la caracterización de la leche en el parénquima glandular, así como de las áreas fibrosisdas y cicatrices postoperatorias. La información adicional significativa de las imágenes de eco spin fue suministrada por las imágenes de agua-grasa. Se discuten posibles usos clínicos.

Linfomas urológicos no renales
 Se discuten los hallazgos de IVP, US y CT en 5 casos raros de linfomas no renales del tracto urinario. Los 4 linfomas no Hodgkin (LNH) y 1 enfermedad de Hodgkin (EH) involucraron al uréter (2 casos), vejiga (2 casos) y pelvis renal (1 caso). US y TC visualizaron la lesión piélica (no detectada por urografía) como engrosamiento de la pared y detectaron las dos lesiones ureterales (que también se revelaron por pielografía anterógrada para la 1 HD y por ureterografía). Una lesión vesical se asoció a una lesión renal (la TC demostró ganglios linfáticos retroperitoneales); la otra fue una forma multinodular infiltrando toda la vejiga.

Hand arteriografía. Indicaciones y resultados quirúrgicos
 Basados en la experiencia en la arteriografía de la mano en 108 pacientes, los autores presentan en un estudio retrospectivo las indicaciones quirúrgicas (trauma, tumor, angiodisplasia, malformación y lesión embólica) y los resultados de este método. El valor diagnóstico de la arteriografía de la mano se muestra mediante resultados y ejemplos.

La terapia fibrinolítica local de las oclusiones vasculares en el área pélvica-legal y la extremidad superior
 Setenta y tres pacientes con oclusiones vasculares en la pelvis o miembros inferiores y tres pacientes con lesiones de miembros superiores fueron tratados con fibrinolisina local a dosis bajas, con control estricto de cualquier posible tendencia al sangrado. Se obtuvo una adecuada recanalización en 56 pacientes (73,6%). En 10 pacientes la oclusión recidivó mientras el paciente se encontraba en el hospital. Después de cuatro a seis meses, 37 de los 56 (67%) de los vasos seguían siendo permeables. En 18 pacientes, los émbolos periféricos provocaron algún deterioro, pero en 15 de ellos se pudo tratar con éxito mediante cirugía. Se discuten los métodos e indicaciones de la fibrinólisis local y los problemas asociados a la misma.

La imagen fraccionada de la velocidad de flujo sanguíneo amplió la perfusión miocárdica con el parámetro de transformación de Fourier
 En el pasado, la radiología del sistema cardiovascular se ha constituido por investigaciones angiográficas que solo demuestran morfología. La introducción de técnicas digitales en radiología ha permitido la demostración de la morfología pura y más allá de eso, cálculos que aportan información funcional. Demostramos imágenes funcionales que mediante el uso de las transformaciones de Fourier aportan información sobre el flujo sanguíneo y la perfusión de órganos. De esa forma, es posible obtener informaciones diagnósticas adicionales importantes sobre el sistema cardiovascular, sin imponer cualquier mayor estrés al paciente.

Estudio experimental de caracterización no invasiva del tejido miocárdico
 En este estudio experimental (cardio canino) se estudió una variedad de condiciones patológicas del miocardio mediante resonancia magnética (RM) guiada por ECG. El objetivo de este estudio fue examinar la apariencia de la RM y los tiempos de relajación T2 de infartos miocárdicos oclusivos y reperfundidos, de miocardiopatía hipertrófica y de todos los trasplantes cardíacos con y sin rechazo agudo. Las imágenes de RM se correlacionaron con los resultados de la histología y el contenido de agua tisular. La RM identificó miocardio normal con valores de T2 de 38 mseg (+/-4,3). Los infartos miocárdicos y el rechazo agudo aloinjerto tuvieron valores T2 más elevados (p < 0,05) en comparación con el miocardio normal. En base a los tiempos de relajación T2, no fue posible diferenciar entre diferentes entidades patológicas. Por tanto, es necesario incluir criterios morfológicos como espesor de la pared miocárdica, tamaño de la cámara cardíaca y señal de flujo sanguíneo intracavitario en la interpretación de los tomogramas de RM cardíaca.

El metal se quela como medio de contraste urográfico para la resonancia magnética
 Los quelatos paramagnéticos incluyendo Fe-EDTA, Fe-CDTA, Fe-DTPA y Gd-DTPA se compararon como contrastes urográficos intravenosos para resonancia magnética (RM) en ratas. Cada compuesto administrado por vía intravenosa en tres dosis diferentes (0,05, 0,1 y 0,2 mmol/kg) fue rápidamente excretado por los riñones con el realce de la señal renal entre 5 min. y 50 min. después de la inyección. El Gd-DTPA fue más efectivo para mejorar el parénquima renal y la pelvis. Se consiguió un menor incremento mediante la administración de Fe-CDTA seguida de Fe-EDTA y Fe-DTPA. El enjuague del músculo esquelético y del parénquima hepático no pudo ser alcanzado con ninguno de los compuestos incluidos en este estudio. Se concluye que los quelatos de hierro mencionados son menos efectivos que los Gd-DTPA como agentes urográficos para la RM.

Optimización de la exploración de secuencias en la tomografía de RM con visualización isosignal
 El rendimiento del contraste en la tomografía de RM está influenciado por la elección de parámetros técnicos como el tiempo de repetición del pulso (TR), el tiempo de eco (TE) y el tiempo de inversión (TI) al mismo tiempo que por diferencias en los parámetros de relajación del protón. Para optimizar el contraste de imagen se sugiere preseleccionar la secuencia de imagen. Esta preselección es posible sobre la base de las visualizaciones isosignales S(T1, T2). En la secuencia de recuperación de la inversión (IR) las imágenes isosignales obtenidas con los parámetros TE, TI, TR permiten determinar el tiempo de relajación T1 por representación gráfica, a partir del tiempo de paso cero de la magnetización tisular longitudinal.

Respuestas de los gatos a la vacunación nasal con herpesvirus felino vivo modificado tipo 1
 La vacunación intranasal con una cepa ajustada al frío del herpesvirus felino tipo 1 (FHV-1) dos días antes del desafío proporcionó protección parcial y cuatro días antes del desafío brindó protección completa contra la rinotraqueítis viral felina. La protección en ese momento pareció ser específica, ya que la vacunación con FHV-1 no afectó la enfermedad causada por el calicivirus felino no relacionado. El tiempo de inicio de la protección también confirmó que el mecanismo de protección era probablemente específico. Sin embargo, seis días después de la vacunación solo se encontraron niveles bajos de anticuerpos IgA e IgM específicos para FHV y de interferón en los lavados séricos y nasales. En los ensayos de transformación linfocitaria ni los linfocitos de sangre periférica ni los linfocitos de amígdala dieron una respuesta proliferativa significativa en presencia de antígeno FHV. Los experimentos de patogénesis demostraron que los turbinatos amigdalar y nasal fueron los sitios más importantes de replicación virulenta del FHV-1. La vacunación redujo significativamente los niveles de virus infecciosos encontrados en ambos sitios. Los resultados evidencian que ningún mecanismo es responsable de la protección después de la vacunación, pero las respuestas específicas locales son más probables de estar involucradas.

Se evaluaron cinco pruebas serológicas para la detección de anticuerpos frente al herpesvirus bovino 1 en bovinos vacunados y experimentalmente infectados
 Más de 300 sueros de bovino de un estudio de vacunación y desafío previamente descrito fueron testados para anticuerpos frente al herpesvirus bovino 1 (VHB1) por cinco ensayos serológicos: inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). En una comparación estadística de los resultados de ELISA (IgG), PHA y VN, los ensayos mostraron correlaciones altamente significativas (P < 0,01). Las sensibilidades de las pruebas de ELISA y de neutralización de 24 horas fueron similares, a diferencia de la hemaglutinación pasiva y la neutralización de una hora que no detectó anticuerpos anti-HBV1 en algunos sueros de títulos bajos.

Prevalencia de anticuerpos enterovirales y parvovirales en sueros de cerdos
 Se realizaron estudios de anticuerpos séricos frente al serotipo 8 de enterovirus y al parvovirus en cerdos de tres a 21 semanas de edad utilizando el ensayo de neutralización del virus (VN), inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) e inhibición. Los niveles de anticuerpos frente a enterovirus se mantuvieron en su nivel más bajo a las cuatro a ocho semanas de edad, aumentados a las 14 a 16 semanas hasta niveles altos que se mantuvieron hasta las 21 semanas. Los valores específicos de inmunoglobulina G (IgG) medidos por ELISA paralelos a los valores de VN y fueron similares en dos encuestas agrícolas separadas. La determinación de los niveles de inmunoglobulina M (IgM) indicó que la infección por enterovirus ocurrió alrededor de cuatro semanas de edad. Los sueros obtenidos a partir de un gran número de fincas geográficamente separadas, de animales blanqueadores y de lechones privados de calostro, criados durante 33 semanas desde el nacimiento en un ambiente aislado fueron probados por VN. Los resultados revelaron que el serotipo 8 de enterovirus porcino se diseminó ampliamente a lo largo de las comarcas victorianas del norte y prevalecen altos niveles de anticuerpos. A diferencia de los resultados de anticuerpos anti enterovirus, los niveles de anticuerpos antiparvovirus medidos en lechones descendieron de niveles altos a las tres a cuatro semanas hasta niveles indetectables a partir de las 13 semanas de edad.

Inmunofluorescencia en el diagnóstico serológico de parainfluenza tipo 3 e infección por virus respiratorio sincitial en terneros
 La prueba de anticuerpos fluorescentes (AF) se compara con la prueba de inhibición de la hemaglutinación (HI) para el virus de la parainfluenza tipo 3 (PI-3) y la prueba de neutralización del virus respiratorio sincitial (RS). En terneros experimentalmente inoculados PI-3 y virus RS FA se detectó seroconversión al mismo tiempo que las pruebas de HI y VN, sin embargo, en sueros seriados diluidos, la prueba de dilución fue positiva a mayor. En estudios con muestras pareadas de terneros de cuatro fincas con problemas respiratorios, el test FA dio resultados semejantes a los test de PI-3 HI y VN del virus RS. Los grandes aumentos en el título de anticuerpos frente al virus de SR detectados por las pruebas de AF y VN indicaron que este fue el problema en dos de las granjas. Los animales individuales mostraron grandes aumentos de PI-3 por AF e HI en tres fincas. Se concluye que el test FA ofrece una alternativa rápida y sensible a las pruebas serológicas más convencionales para virus respiratorios.

Prueba de potencia mejorada para vacunas vivas de encefalomielitis aviar
 Se realizaron pruebas de potencia en vacunas vivas contra el virus de la encefalomielitis aviar (VAE). Las vacunas se titraron en cultivos celulares de embrión de pollo mediante una prueba de anticuerpos fluorescentes indirectas justo antes de la vacunación. Los grupos de pollos fueron inoculados por vía oral con dosis graduadas de cada vacuna. Después de tres semanas se extrajo suero de los pollos y se examinaron anticuerpos frente al VAE mediante inmunoensayo enzimático indirecto (ELISA). Los pollos fueron entonces desafiados por inoculación intracerebral de AEV virulenta y monitorizados por señales atribuibles al EA clínico. Los resultados mostraron una relación entre el contenido del virus, la protección y el desarrollo de anticuerpos. Se recomienda que la evaluación serológica mediante ELISA sustituya al paso desafío en pruebas de potencia para vacunas vivas con AEV.

Embolia aérea y parada cardíaca en un paciente con catéter de arteria pulmonar: posible asociación
 Este paciente con insuficiencia mitral aguda desarrolló súbitamente hemoptisis y disociación electromecánica. La radiografía de tórax post mortem demostró una gran cantidad de aire en la cavidad ventricular derecha. Se postula que este embolismo aéreo se debe a una ruptura inducida por catéter de la arteria pulmonar.

El valor predictivo y discriminativo de los productos biológicamente activos de los eosinófilos, neutrófilos y complemento del lavado broncoalveolar y de la sangre en pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Para determinar si los productos biológicamente activos de los eosinófilos, neutrófilos y complemento contribuyen al desarrollo del sistema de distrés respiratorio del adulto (SDRA) se midió la proteína catiónica eosinófila (FEC), lactoferrina-alveolar (L). Diecisiete pacientes sirvieron como controles. Quince pacientes fueron estudiados antes y después de la cirugía mayor para evaluar la influencia del procedimiento quirúrgico, y 12 pacientes con SDRA fueron investigados 4-12 h después del inicio de la enfermedad. La cirugía mayor per se incrementó significativamente la PCE en LBA, LF en suero y C3a en LBA y plasma. Los niveles de ECP, LF y C3a en LBA y sangre fueron significativamente mayores en los pacientes con SDRA en comparación con los niveles en los controles y los observados después de la cirugía mayor. Los mayores niveles de ECP en LBA se asociaron con el SDRA más grave, como también el caso de C3a en LBA y plasma y LF en suero. Uno de cada 15 pacientes sometidos a cirugía mayor desarrolló SDRA en el postoperatorio y tuvo niveles muy elevados de ECP, LF y C3a en LBA y sangre al muestreo 3 h antes del inicio de SDRA similares a los observados. Uno de cada 12 pacientes con SDRA falleció por la enfermedad y este paciente tuvo el mayor nivel de PCE en LBA y suero. Nuestros resultados apoyan firmemente el papel de los polimorfonucleares activados, y especialmente los eosinófilos activados, en la patogénesis del SDRA. También se presenta evidencia de que la ECP puede ser utilizada como predictor de SDRA inminentes.

Recalentamiento en la hipotermia de inmersión: radioterapia y terapia inhalatoria
 Los perros de fuente aleatoria anestesiados fueron refrigerados por inmersión en agua de hielo (1o grado C) a una temperatura central estable de 25o grados C y posteriormente recalculados con la inducción de la onda C-6 en forma simultánea. El tiempo medio de recalentamiento hasta los 30 grados C fue de 262 +/- 29 min para ventilación humidificada, 68,5 +/- 6 min para terapia de onda radioeléctrica (p < 0,01) y 74,8 +/- 12 para ambas terapias. No hubo daño tisular con estos protocolos. Esos datos sugieren que el calentamiento por onda de radio aislada es el método no invasivo más rápido para el recalentamiento del núcleo en la hipotermia de inmersión.

Resultado neurológico tras reanimación cardiopulmonar exitosa en perros
 La reanimación cardiopulmonar exitosa requiere que la función del miocardio y del sistema nervioso central se restablezca con un mínimo daño a largo plazo. Recientes estudios de reanimación han enfatizado la minimización del daño neurológico durante y después de la reanimación cardiopulmonar. Sin embargo, se desconoce si el daño neurológico es una causa importante de muerte o morbilidad después de una reanimación cardiopulmonar exitosa. Este estudio examinó el papel de la lesión neurológica como causa de morbilidad y mortalidad después de la resucitación cardiopulmonar, y si los parámetros utilizados con éxito durante la reanimación para evaluar el potencial de salvación miocárdica también podrían ser utilizados para predecir el resultado neurológico. Ochenta y ocho perros mongreles fueron sometidos a 3 min de fibrilación ventricular no tratada y 15 o 17 min de reanimación cardiopulmonar. Los supervivientes de 24 horas fueron evaluados con un sistema de puntuación de déficit neurológico. El 31% de estos animales nunca fueron reanimados. El 28% fueron reanimados, pero espirados antes de las 24 h. Aproximadamente la mitad de los que terminaron después de la reanimación murieron por secuelas neurológicas aparentes. El 41 % de los 88 animales sobrevivió durante 24 h. Dos tercios de estos supervivientes eran completamente normales neurológicamente, mientras que un tercio estaba alterado neurológicamente. Los parámetros hemodinámicos útiles en la evaluación del pronóstico cardiovascular no fueron útiles en la predicción del resultado neurológico. Así, a pesar de que la mayoría de los animales resucitados no sufrían daños neurológicos, hasta un tercio presentó deterioro neurológico después de la reanimación. La lesión neurológica también es un importante contribuyente a la muerte temprana después de una reanimación exitosa. Los parámetros hemodinámicos de recuperación cardiovascular no predicen la evolución neurológica tras una reanimación cardiopulmonar prolongada.

Efectos de la naloxona sobre el metabolismo energético cardiaco en la hemorragia aguda en ratas
 Se ha descrito que la naloxona puede ser útil en el tratamiento del shock hipovolémico. Sin embargo, los efectos de la naloxona sobre el metabolismo energético cardíaco en la hemorragia aguda no han sido investigados. Los efectos de la naloxona sobre el metabolismo miocárdico se evaluaron en ratas durante la hemorragia aguda con reanimación con cristaloides. Se midieron los fosfatos de alta energía intramiocárdica, piruvato, lactato y glicógeno. No hubo diferencia significativa en los niveles de fosfatos de alta energía, carga energética, lactato y glucógeno entre los grupos control, naloxona 1 mg y naloxona 10 mg. Sin embargo, el nivel de piruvato en los corazones en el grupo de 10 mg de naloxona fue significativamente mayor que en el grupo control. Por lo tanto, la naloxona redujo la relación lactato/piruvato (L/P). Aunque la naloxona no mejoró la función mitocondrial, mejoró el estado de oxidación-reducción en el metabolismo energético cardíaco.

Los efectos comparativos de adrenalina versus fenilefrina sobre el flujo sanguíneo cerebral regional durante la reanimación cardiopulmonar
 La epinefrina en dosis mayores a las recomendadas actualmente durante la reanimación cardiopulmonar (RCP) ha demostrado mejorar el flujo sanguíneo cerebral (FSC) después de 10 min de parada en un modelo porcino. El objetivo de este estudio piloto fue medir el FSC durante la RCP, comparando dosis altas de adrenalina con un agonista alfa-1 puro, fenilefrina. Diez cerdos con peso superior a 15 kg fueron instrumentados para mediciones regionales del FSC utilizando microesferas trazadoras. El FSC se midió durante el ritmo sinusal normal (RSN). Después de 10 min de fibrilación ventricular, se inició RCP y se volvió a medir el FSC regional. Después de 3 min de RCP, los cerdos fueron aleatorizados para recibir adrenalina (0,2 mg/kg) o fenilefrina (0,1 mg/kg), por vía venosa periférica. El FSC regional fue nuevamente medido 1 min después de la administración del fármaco. Se comparó el FSC regional tras la administración de fármacos mediante un análisis de covarianza. Los FSC ajustados se expresan en ml/min por 100 g para adrenalina y fenilefrina, respectivamente: córtex cerebral izquierdo (12,5 vs 2,3; p = 0,002); córtex medio cervical derecho (35,74; p = 0,002).

El ibuprofeno mejora la supervivencia y el resultado neurológico tras la reanimación por parada cardíaca
 Los cambios inflamatorios posisquémicos en el sistema nervioso central (SNC) tras parada cardiorrespiratoria y reanimación son potencialmente responsables de la supervivencia final y gran parte del daño neurológico, produciendo una mayor morbimortalidad en pacientes resucitados exitosamente. Este estudio fue realizado para evaluar el agente antiinflamatorio no esteroideo, ibuprofeno, en un modelo experimental controlado y controlado de parada cardíaca canina y reanimación. Con el investigador enmascarado en cuanto a la intervención, ocho de los 21 perros fueron asignados al azar para recibir ibuprofeno como i.v. bolo (10 mg/kg) y 6 h i.v. perfusión (5 mg/ kg/ h). Los otros 13 perros recibieron un volumen equivalente de NaCl al 0,9% para servir como controles. No se detectaron diferencias estadísticamente significativas entre ambos grupos en ninguna de las variables pre-arrespuesta. Los 21 perros fueron reanimados con éxito. A las 24 h, los perros que recibieron ibuprofeno tuvieron una supervivencia del 100%, mientras que los perros control tuvieron solamente un 54% de supervivencia (P = 0,03). La mayoría de las muertes para el grupo control ocurrió en las primeras 6 h. Las puntuaciones de déficit neurológico se asignaron a las 1, 2, 6 y 24 h después de la reanimación. Se observó una tendencia general de modo que los perros tratados con ibuprofeno mejoraron con el tiempo, mientras que los perros control permanecieron gravemente afectados. Se detectó una diferencia significativa en la puntuación de déficit neurológico a las 6 h (p = 0,01). A las 24 h el grupo ibuprofeno presentó déficit neurológico mínimo (5,9 +/- 3,2) y el grupo control presentó deterioro neurológico significativamente más grave (52,2 +/- 13,0, P = 0,01). Estos resultados sugieren que el ibuprofeno puede ser útil en el manejo farmacológico de la parada cardíaca como medio de aumentar la supervivencia y disminuir el deterioro neurológico.

Marcadores bioquímicos en un modelo porcino del síndrome de distrés respiratorio del adulto inducido por endotoxemia
 Para evaluar la influencia de una infusión continua de endotoxina sobre diferentes variables hematológicas y bioquímicas que podrían subyacer el SDRA inducido por endotoxinas, se investigaron 2 grupos de cerdos, uno con y uno sin endotoxina. La activación del complemento, tanto a través de las vías clásicas como alternativas -- antitrombina III, (AI-III) antígeno relacionado con el factor VIII y los niveles de fibronectina no predijeron con precisión el desarrollo del animal. Sin embargo, se encontró que los animales que reaccionaron con una disfunción pulmonar severa inducida por endotoxinas (respuestas pulmonares) tenían niveles significativamente mayores de complemento de las vías clásicas y alternativas de antígeno VIII, y mayores concentraciones de AT-III. Esos hallazgos tal vez puedan ser explicados por una mayor reactividad, o sea, síntesis y liberación de esos componentes bioquímicos en los animales que respondieron a una reacción pulmonar grave, fenómeno que probablemente ocultaba el consumo. Una mayor "reactividad" con relación a la caída en el recuento de células polimorfonucleares fue encontrada en los respondedores pulmonares; fenómeno que, sin embargo, no fue compensado por el aumento de la producción. Un hallazgo de gran importancia clínica presumiblemente fue que los animales que sobrevivieron el período de observación tuvieron niveles significativamente mayores de fibronectina ya en el momento basal y durante todo el período de observación.

Predicción de la localización de la vena subclavia con radiografía simple de tórax
 La relación entre la vena subclavia derecha y la entrada torácica por debajo de la clavícula fue estudiada por Venografía en 72 pacientes. El área de la entrada torácica por debajo de la clavícula se definió como un área radiolúcida rodeada superiormente por el borde inferior de la clavícula, inferiormente por el margen interno de la primera costilla lateral y medial. En 10 pacientes, la vena subclavia estaba situada por debajo del eje de la clavícula, y el área CRM era lo suficientemente grande para extenderse cerca de la parte superior del primer arco costal. En 62 pacientes, la vena subclavia extendida por encima del eje de la clavícula y el área CRM fue pequeña o invisible. La existencia de una gran entrada torácica por debajo de la clavícula (área mayor de CRM que se extiende cerca de la parte superior del primer arco costal) puede ser un indicador útil para predecir la baja localización del abordaje subclavicular.

Supervivencia máxima por shock séptico
 Se estudió la evolución hemodinámica durante el shock séptico prolongado (menos de 12 h) en 23 pacientes, de los cuales 12 fallecieron finalmente por sepsis. La presentación hemodinámica fue similar en los fallecidos y en los supervivientes, con excepción de una frecuencia cardiaca mayor y un lactato sanguíneo notablemente mayor en las fatalidades (8,4 +/- 1,4 vs. 3,7 +/- 0,4 mEq/l, p < 0,01). Durante la resucitación con fluidos, la presión oclusiva de la arteria pulmonar asociada al mayor trabajo de ACV del ventrículo izquierdo generalmente era de 17 mmHg, pero en algunos pacientes con más de 20 mmHg. Durante el curso del shock séptico, la función ventricular izquierda mejoró tanto en las fatalidades como en los supervivientes, de modo que una función cardiaca alterada no tuvo implicación peyorativa última. El mayor lactato sanguíneo en ausencia de un patrón hemodinámico diferente tiende a indicar que el defecto distributivo periférico permanece como la anomalía esencial en el choque séptico. El lactato arterial parece ser el indicador más fiable del pronóstico final en el shock séptico.

Farmacocinética de enalapril
 El enalapril, un antihipertensivo que inhibe la actividad de las enzimas que convergieron con angiotensina, no es directamente absorbible. Por lo tanto, se administra como precursor inactivo, un éster de enalaprilato hidrolizado in vivo con una biodisponibilidad final de 30-40 p. 100. El enalaprilato se excreta por completo por el riñón. Con la administración repetida, el estado estacionario se alcanza rápidamente, y el fármaco no se acumula. La semivida efectiva es de 10 horas. Los fármacos son lineales y dependen de la función renal. Estos datos, obtenidos en voluntarios sanos con dosis de 10 mg, también se aplican a pacientes hipertensos que recibieron 20 mg. Después de una dosis diaria de 20 mg es superior a 50 p. La inhibición de la enzima convertidora de angiotensina se mantiene durante 24 horas. En pacientes con insuficiencia renal moderada o en ancianos (aclaramiento de creatinina mayor de 30 ml/min), las concentraciones plasmáticas aumentan ligeramente y no es necesario ajustar la dosis. En pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina menor o igual a 30 ml/min) las concentraciones plasmáticas aumentan considerablemente con un riesgo de acumulación fuerte, y la dosis debe reducirse a 5 ó 2,5 mg al día.

Flujo sanguíneo regional en insuficiencia cardiaca congestiva e inhibición de la enzima convertidora de angiotensina
 En la insuficiencia cardiaca congestiva, la deficiencia miocárdica se acompaña de disfunción neurohormonal con estimulación refleja del sistema nervioso simpático y del sistema renina-angiotensina-aldosterona (RAAS). Esos dos sistemas actúan sinérgicamente, resultando en vasoconstricción periférica con aumento de la resistencia vascular y, por tanto, mayor demanda en la hemodinámica ventricular izquierda. El papel de la RAAS es mejor entendido cuando se utilizan inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA). La vasodilatación producida por estos inhibidores afecta principalmente a los lechos vasculares que dependen del efecto vasopresor de la angiotensina II y principalmente del sistema vascular renal: se mejora el filtrado glomerular y se incrementa la excreción de sodio. La RAAS tiene poca influencia en los otros flujos regionales de sangre, de modo que la administración de IECA no es seguida de vasodilatación cutánea, muscular o visceral. Sin embargo, el flujo sanguíneo cerebral permanece normal o incluso aumenta a pesar de la caída de la presión arterial sistémica, y el débito coronario está preservado. Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina producen una fuerte vasodilatación, aunque selectiva, sin taquicardia refleja, beneficiándose principalmente a los riñones. El aumento resultante de la excreción de sodio contribuye al efecto a largo plazo del IECA en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva.

Las diez enfermedades y lesiones relacionadas con el trabajo propuestas por el Instituto Nacional de Seguridad y Salud Ocupacional (NIOSH)
 Diez enfermedades y lesiones relacionadas con el trabajo fueron propuestas por la NIOSH para su control. Estas enfermedades y lesiones son enfermedades pulmonares ocupacionales, lesiones osteomusculares, cánceres ocupacionales (excepto pulmón), amputaciones, fracturas, pérdida de ojos, laceraciones y muertes traumáticas, enfermedades cardiovasculares, trastornos de la reproducción, trastornos neurológicos o auditivos. Se discuten los temas actuales relacionados con estas enfermedades y lesiones.

Radioterapia intraoperatoria en cáncer de pulmón estadio I y II
 El cáncer de pulmón es la principal causa de muerte por cáncer en hombres y mujeres en los Estados Unidos. El tratamiento depende del tipo y estadio del cáncer de pulmón. Para el cáncer en estadios I y II, la cirugía suele ser el tratamiento de elección. La radioterapia se utiliza en pacientes que se consideran de bajo riesgo para la resección quirúrgica. La braquiterapia intraoperatoria es una alternativa eficaz a la irradiación externa en este grupo de pacientes. Desde 1958 hasta 1984, 55 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico fueron explorados en el Centro de Cáncer de Sloan Memorial Kettering y encontraron una adecuada resección pulmonar obstructiva del estadio I o II, la cual se consideró resecable. Todos estos pacientes fueron tratados con braquiterapia intraoperatoria en el momento de la toracotomía. El 44% de estos pacientes recibió además irradiación externa, principalmente al mediastino. La supervivencia global a 5 años calculada por el método de Kaplan-Meier fue del 32% y la supervivencia libre de enfermedad local fue del 63%. El análisis multivariante de regresión de Cox demostró que existe un subgrupo distinto con mejor pronóstico basado en el sitio del tumor y la edad del paciente-sí, pacientes menores de 58 años y con lesiones en el lado derecho.

