Footprinting de los hitos vinculares H5 y H1 sobre el nucleosoma
 DNasa I se ha utilizado para imprimir los hitos ligantes H5 y H1 sobre el nucleósido de la cromatina eritrocitaria de pollo. Las constantes raras han sido derivadas para la digestión en los principales sitios de ataque sobre ADN de longitud cromatómica (168 pb), ubicados en unos 10 pb, y comparadas con las observadas para el depiso ligador histona. Se encontró protección completa del sitio S7 en el eje díada y disminución de la protección parcial en sitios simétricos posicionados en cada lado de S7. En S14 se observó una protección fuerte, pero no completa, el sitio correspondiente al extremo de la partícula central, situada menos de 1/4 de un giro fuera de la díada. Se observó protección parcial uniforme para los sitios S2, S3, S4 y S10, S12 en el lado distante del cromatismo. La interpretación más simple de estos resultados es que el dominio globular de H5/H1 es responsable de la protección en S7, mientras que los dominios N- y C extendidos dan lugar a la protección parcial en los sitios alejados del campo.

Un nuevo tipo de factor de crecimiento transformante beta, TGF-beta 3
 Se ha identificado un nuevo tipo de TGF-beta, TGF-beta 3, mediante la caracterización del ADNc. La secuencia de aminoácidos de TGF-beta 3 madura y su precursor se ha derivado de secuencias porcinas y humanas de ADNc. El gen TGF-beta 3 humano se diseminó sobre siete exones, como en el caso del gen TGF-beta 1. La comparación con TGF-beta 1 y -beta 2 indica una fuerte conservación de las secuencias maduras, pero una homología relajada en los segmentos precursores. El ARNm TGF-beta 3 se expresa principalmente en líneas celulares de origen mesenquimal, sugiriendo un papel biológico diferente del otro TGFs-beta.

La estructura esbozada del receptor beta de células T
 A partir de un análisis de las inmunoglobulinas de estructura conocida derivamos una lista de 40 sitios cruciales para la estructura conservada de los dominios variables. Se demuestra que, con excepciones marginales, las secuencias de los receptores alfa beta de células T contienen, en sitios homólogos a estos 40, los mismos o muy similares residuos. Así, el dímero beta-V alfa tiene una estructura marco muy cercana a la de las inmunoglobulinas. Las comparaciones posteriores muestran que las partes de la superficie del marco alfa-V beta son hipervariables. También muestran que los bucles que forman el sitio de unión al antígeno son similares en tamaño a los comúnmente encontrados en las inmunoglobulinas, pero tienen diferentes conformaciones. Solo las variaciones de secuencias limitadas se producen en el primer bucle del sitio de unión del antígeno tanto en V alfa como en V beta. Esto, y su disposición geométrica, sugieren que interactúan principalmente con las proteínas del CSM.

Esterilidad masculina de ratones transgénicos que transportan el gen del interferón beta de ratón exógeno bajo el control del promotor de la metalotioneína
 Como aproximación para dilucidar los papeles del interferón (IFN) en la fisiología normal y las enfermedades de los animales, se construyeron ratones transgénicos que transportaban genes extras del IFN-beta bajo el control de una metaloprometionina de ratón. Tras la inducción con Cd2+, se detectó actividad de IFN (15-430 UI/ml) en el suero de seis de cada diez líneas transgénicas de ratón obtenidas hasta el momento. La síntesis de mRNA del transgén se observó en el hígado, el testículo y menos abundantemente en el cerebro. Curiosamente, el ARNm del IFN fue constitutivamente sintetizado en el testículo, donde niveles sustanciales de IFN se acumularon sin inducción de metal pesado, mientras que la síntesis hepática fue mayormente dependiente de la inducción por CD2+. Como la actividad de IFN en el suero también dependía de la inducción de metales pesados, el IFN en el suero puede producirse principalmente en el hígado. Todos los varones que expresaron el gen IFN en el testículo fueron estériles. Los testículos fueron involuntarios y contenían pocos espermatozoides maduros, observándose degeneración de espermatocitos y espermatoides. Estos hallazgos sugieren que altos niveles de IFN son perjudiciales para la espermatogénesis y pueden causar esterilidad masculina.

Un factor de respuesta al zinc interactúa con un elemento reforzador regulado por el metal (MRE) del gen de la metalotioneína-I en ratones
 Los iones metálicos pesados son inductores eficaces de la transcripción del gen de la metalotioneína. La respuesta metálica depende de motivos cortos de ADN, llamados ERE (elementos responsivos del metal) que ocurren en múltiples copias en la región promotora de estos genes. Hemos analizado un EMR del gen metalotioneína-I de ratón (MREd) y demostramos que puede funcionar a distancias largas como potenciador inducible de los iones metálicos bona fide. El factor de transcripción Sp1 y un factor inducible de zinc, denominado MTF-1, se unen in vitro al potenciador MREd. El uso combinado de mutantes MREd en un ensayo de transición en células HeLa y un ensayo de transferencia de bandas de competencia muestran que la formación in vitro de zinc inducible del complejo MTF-1/ADN se correlaciona in vitro con la transcripción in vivo. Un ensayo de interferencia de metilación química mostró patrones de interferencia de la guanina no idénticos para los complejos MTF-1 y Sp1, lo que puede significar que MTF-1 está relacionado con el factor Sp1.

Actividad específica celular de un elemento de respuesta estrogénica media-palindromica GGTCA en el promotor del gen de la ovoalbúmina de pollo
 Mediante un sistema de cotransfección transitoria se ha identificado un elemento funcional de respuesta estrogénica (ERE) en las cercanías de la caja TATA del promotor del gen de la ovoalbúmina de pollo. La activación de la transcripción inducida por estrógenos solo se observó en las células de fibroblastos de embriones de pollo, y no en las células HeLa humanas, sugiriendo la existencia de un factor de transcripción específico celular necesario para la respuesta hormonal. Mediante mapeo de 5' deleción y mutagénesis dirigida por sitio, se identificó como gen ovoalbúmina funcional, una secuencia que engloba los más proximales de dos motivos semipalindrogénicos GGTCA. Ambos motivos corresponden in vitro a sitios de unión de receptores estrogénicos, como lo muestra la huella de DNase I. La respuesta óptima al estímulo hormonal, al parecer, requiere la estereotipia de la ERE y de la caja TATA.

Para la formación de un complejo estable de transscripción de ARN polimerasa II in vivo, se requiere un inicio de forma puntual
 Los requisitos para la formación de un complejo estable de transcripción en el gen snRNA del ARN polimerasa II, descrito por Xenopus U2, han sido analizados in vivo por experimentos de microinyección de ovocitos. Los dos elementos del promotor U2 ubicados en la región de 5' flanqueamiento del gen, la EEDI y el PSE, se muestran esenciales pero no suficientes para la formación de complejos estables. Se requieren dos elementos adicionales. La primera es una secuencia gen-internal corta, la segunda es el nucleótido en el punto de inicio normal, que debe ser una purina. Si este nucleótido cambia a pirimidina, el lugar de inicio se altera y, concomitantemente, el complejo de transcripción formado en la plantilla mutante permanece inestable. Estos resultados sugieren que existe un requisito topológico distinto para la formación compleja que puede implicar una alineación estereoespecífica exacta de ARN polimerasa II con factores de transcripción vinculados al promotor. A pesar de la aparente implicación de la polimerasa del ARN, la transcripción per se no es necesaria para la estabilidad compleja.

La proteína mitocondrial mtDBP-C de Xenopus laevis se multiplica cooperativamente por el ADN in vitro
 La unión de la proteína mitocondrial de Xenopus laevis mtDBP-C al ADN se estudió mediante banda de densidad de equilibrio, electroforesis en gel de agarosa y microscopia electrónica. Los resultados obtenidos muestran que la mtDBP-C se une cooperativamente al ADN independientemente de si el ADN es supercoilado, relajado o lineal e induce a la formación de giros locales altamente foliares. Parece que esta proteína podría estar implicada en la compactación del ADN en el nucleósido mitocondrial.

La comparación interespecífica del gen período de Drosophila revela grandes bloques de ADN codificante no conservado
 Hemos clonado y secuenciado la región codificante del gen período (per) de Drosophila pseudoobscura y D. virilis. Una comparación con la de D. melanogaster revela que los productos de traducción conceptual consisten en bloques intercalados de secuencia de aminoácidos conservados y no conservados. La porción no conservada, que comprende aproximadamente el 33% de la secuencia proteica, incluye la perfecta repetición Thr-Gly de D. melanogaster, ausente de las proteínas D. pseudoobsili y D. A partir de estas observaciones y experimentos de transformación en especies cruzadas, se sugiere que la variabilidad interespecífica de la secuencia de aminoácidos por secuencia primaria contribuye al control de comportamientos específicos de especie.

El gen de período de Drosophila lleva instrucciones específicas de comportamiento de las especies
 Hemos analizado y comparado los ritmos circadianos de actividad locomotora de Drosophila melanogaster y D. pseudoobscura. Los ritmos de D.pseudoobscura son más fuertes y los períodos más cortos que los de D.melanogaster. También hemos transformado las moscas de D.melanogaster con un gen híbrido que contiene la región codificante del gen D.pseudoobscura (per). Los ensayos comportamentales de las moscas que contienen este gen híbrido muestran que la por proteína codificada por el gen D.pseudoobscura es capaz de rescatar las deficiencias rítmicas de Drrhythmelano, peroter. Más importante, los ritmos de algunas de estas cepas son más fuertes y los períodos más cortos que los de D.melanogaster (y los de transformadores que transportan el equivalente de D.melanogaster por constructo génico). Los resultados sugieren que la secuencia de aminoácidos primarios del gen por gen codifica las instrucciones específicas de comportamiento de las especies que son detectables cuando solo se transfiere el gen a una especie diferente.

Un sistema de transporte de micoplasmas de alta afinidad y la invasividad in vitro de las células de sarcoma de ratón
 Las células sarcomatosas de ratón FS9 fueron previamente altamente invasivas cuando se compararon con fibroblastos de corazón de pollo usando la técnica explante de Abercrombie. Esta invasión podría ser inhibida por la adición al ensayo de fragmentos de Fab de un anticuerpo monoclonal dirigido contra p37, una proteína asociada a la superficie de las células FS9. Hemos clonado y secuenciado el gen para p37. Se demuestra que procede de Mycoplasma hyorhinis y que la AUG es un codón triptófano en este organismo. Presentamos la evidencia de que el gen p37 forma parte de un operon que codifica dos proteínas adicionales altamente similares a los componentes de un sistema de transporte de bacterias Gram-negativas de unión periplasmática Mafnis, y sugerimos que Se discute la influencia de p37 y M. hyorhinis en la inhibición de contacto de la locomoción de células de mamíferos.

El sistema represor-operador de Escherichia coli LexA funciona en células de mamíferos
 Hemos demostrado el uso del sistema represor-operador de Escherichia coli LexA para bajar la expresión génica en células de ratón. El gen LexA se colocó en la parte inferior del promotor de RSVLTR con señales de poliadenilación y de corte de SV40. Esta unidad de expresión fue introducida en células Ltk- ratón mediante transfección de fosfato cálcico y transfectantes estables seleccionados que expresan la proteína LexA. Hemos utilizado el gen de la cloranfenicol acetiltransferasa bacteriana (CAT) como gen reportero. La transcripción de este gen fue impulsada por el promotor del VHS tk, en el que hemos introducido una o dos secuencias sintéticas operador LexA en diversas posiciones a lo largo del promotor. Las señales 3' necesarias fueron del gen HSV tk. La represión por LexA se evaluó comparando la expresión transitoria de los constructos diana tkCAT, conteniendo secuencias operador LexA en el promotor, en células que expresan la proteína LexA con las células represoras que no expresan. Hemos observado hasta 10 veces la represión de la expresión de CAT en células LexA+ de promotores que contienen secuencias operador LexA.

Pruebas para sistemas de transporte dependientes de proteínas de alta afinidad en bacterias grampositivas y Mycoplasma
 Las bacterias Gram negativas están rodeadas por dos membranas. En estas bacterias, una clase de sistemas de transporte de alta afinidad para concentrar sustratos del medio hacia la célula, involucra una proteína de unión situada entre las membranas externa e interna, en la región periplasmática. Se piensa que estas 'proteínas de unión periplasmáticas' se unen al sustrato en la proximidad de la membrana interna y se transfieren a un complejo de proteínas de membrana interna para su concentración en el citoplasma. Se presentan evidencias que nos llevan a proponer que una bacteria Gram-positiva, Streptococcus pneumoniae y un micoplasma, Mycoplasma hyorhinis, rodeada de una membrana única y que, por tanto, no tienen un sistema de transporte de lipoproteínas periplasmáticas altamente dependientes. Las lipoproteínas de unión serían mantenidas cerca de la membrana interna mediante la inserción de su glicerido-cisteína N-terminal en esa membrana.

Una treonina para el intercambio de alanina en la posición 40 del represor de Tet altera el reconocimiento del sexto par de base de operador de tet de GC a AT
 Los operadores de tet de dos determinantes naturalmente evolucionados de resistencia a la tetraciclina difieren por una transición G.C a A.T en el sexto par de base. Esta mutación impide el reconocimiento heterólogo de estos operadores de tet por sus respectivas dos proteínas represoras de Tet. Se determinaron las cadenas laterales de aminoácidos responsables de esta distinción específica de secuencias de operadores. Para ello se construyeron recombinantes in vitro de los dos genes tetR. Los sitios de restricción fueron introducidos por mutagénesis dirigida por oligonucleótidos en ambos genes, seguida del intercambio de diferentes segmentos de codificación entre ellos. Se expresaron las proteínas represoras del tejido quimérico codificado y se puntuó in vivo su especificidad de reconocimiento del operador. El intercambio gradual de segmentos de codificación menores llevó finalmente a un único intercambio de aminoácidos en ambos genes en la posición 40 de las estructuras primarias. Cada represor de Tet que contiene Thr en esta posición reconoce al operador de G.C mientras que aquellos con Ala reconocen al operador de A.T independientemente del resto de las secuencias. Este resultado demuestra claramente que el aminoácido 40 de los contactos del represor de Tet y reconoce el par base 6 del operador de tet. Se discute la interferencia de la cadena lateral grande de Thr con el grupo metilo de A.T y la posible participación del hidroxilo en la unión de hidrógeno al operador como base molecular de esta diferenciación entre A.T.A.

Fidelidad de la aminoaciación por la enzima tirosil-tRNA sintetasa de ratón-liver. Efecto de la edad
 Se investigó la posibilidad de alteración en la tasa de reconocimiento erróneo de aminoácidos por la síntesis de tirosil-tRNA hepático de ratones durante el envejecimiento. La frecuencia de errores en el reconocimiento de la fenilalanina vs tirosina se determinó a dos temperaturas mediante ensayo competitivo utilizando enzimas parcialmente purificadas. A los 25 grados C, las frecuencias de error fueron 5,17 x 10(-8) y 8,24 x 10(-8) en animales jóvenes y viejos, respectivamente. Estos valores están muy por debajo de las frecuencias de error reportadas para las enzimas procariotas: es decir, aproximadamente 5 x 10(-6). Aunque la fidelidad de la sintetasa de tirosil-tRNA de los animales viejos parece ser ligeramente menor, la diferencia no fue estadísticamente significativa. A 37 grados C, las frecuencias de error se incrementaron 1,3-1,5 veces, pero nuevamente la diferencia entre animales jóvenes y viejos no fue significativa. Según nuestro conocimiento, este es el primer reporte en el que se ha comparado la fidelidad de la sintetasa de aminoácidos-tRNA de animales de diversas edades con la utilización de aminoácidos naturales.

Aislamiento y caracterización del gen de la kappa-caseína bovina
 1. El gen de la caseína-kappa bovina se ha aislado como una serie de clones lambda que se solapan con cinco exones distribuidos en una longitud total de aproximadamente 13 kb. La mayoría de la secuencia madura que codifica la proteína se encuentra contenida en un solo exón grande. 2. Aproximadamente el 65% del gen se ha secuenciado junto con porciones de las secuencias de 5' y 3'-flanking. La secuencia de 5'-flanking inmediata contiene varios motivos característicos de regiones fronterizas que incluyen una caja TATA, una caja CAAT, una secuencia similar a la reconocida por el factor de transcripción AP-1 y otra secuencia rica en purina. Otras posibles secuencias regulatorias se encuentran al margen del exón 4. 3. La organización del gen kappa-caseína, junto con su secuencia ascendente, confirma conclusiones anteriores que no guarda relación con la familia del gen calcio-sensible-caseína a la que está vinculado. Se presentan evidencias que apoyan una sugerencia previa de que la kappa-caseína y los fibrinógenos estén evolutivamente relacionados. 4. Las secuencias intron contienen varios ejemplos de la familia A de las secuencias repetidas tipo artiodactyl Alu, junto con un único ejemplo de secuencia C-familia. Los restos de los intrones del gen kappa-caseína, en comparación con los elementos repetidos y exones, son A + T-rich. 5. Entre los clones lambda aislados, se encontraron representantes de las variantes genéticas A y B que pueden ser distinguidas por análisis de restricción-enzima. Se encontraron otros ejemplos de polimorfismos en la región no codificante.

Panulirus interruptus hemocyanin. La secuencia de aminoácidos de la subunidad b y el comportamiento anómalo de subunidades a y b en electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de SDS
 La estructura primaria de la subunidad b de Panulirus interruptus hemocyanin se ha derivado de dos digestas (tripsina y CNBr) y, en algunos casos, con una secuencia de similitud. Las diferencias entre los estados de amidación de residuos de Asx y Glx en la subunidad b en relación a a a fueron investigadas con mayor profundidad. En comparación con la secuencia de la subunidad a, se encontraron 18 diferencias (2,7%) y se observaron ciertas heterogeneidades, indicando la presencia de una subunidad menor b'. Varias diferencias en las propiedades entre las subunidades a y b, incluyendo su comportamiento anómalo sobre la electroforesis en gel de SDS/poliacrilamida, podrían explicarse por las sustituciones de aminoácidos.

Secuencia completa de aminoácidos de la isoenzima gamma neurona específica de la enolasa (NSE) del cerebro humano y comparación con la forma alfa no neuronal (NNE)
 La secuencia completa de aminoácidos (433 residuos) de la isoenzima gamma específica de la enolasa (NSE) humana ha sido determinada por una combinación de secuenciación directa de aminoácidos y secuenciación de nucleótidos. También se obtuvo la secuencia de aminoácidos sustanciales de la forma alfa no neuronal de la enzima, que coincidió casi totalmente con la secuencia de cDNA indirecto. La comparación de las dos secuencias humanas no muestra inserciones ni deleciones, sino 72 sustituciones. La comparación de la forma gamma humana con la correspondiente isoenzima de la rata sólo muestra 7 reemplazos (comparados con 27 cambios entre las isoenzimas alfa humanas y de la rata). Hemos identificado regiones de diferencia de secuencia entre las formas alfa y gamma humanas que son principalmente hidrofílicas en carácter (residuos 271-285, 298-316 y 416-433). Estos residuos se encuentran en la superficie de la estructura tridimensional y podrían ser útiles como inmunógenos para producir anticuerpos específicos para la forma neuronal específica.

Estudios de RMN de las conformaciones de las leguminohemoglobina de soya y lupino
 Se han utilizado métodos de RMN bidimensional sensibles a la fase para obtener extensas asignaciones de protones para los complejos de monóxido de carbono de las lehemoglobinas lúpicas I y II y lehemoglobina de soya a. Las resonancias asignadas aportan información sobre las conformaciones de la solución de las proteínas, especialmente en las proximidades del heme. La estructura del complejo de DC de la legohemoglobina II en solución se compara con la estructura de cristales de rayos X del complejo cianuro por comparación de los cambios observados y calculados en la corriente de anillos. Las estructuras son generalmente muy similares pero se observan diferencias significativas para los residuos de contacto del ligando Phe30, His63 y Val67, y para el ligando de His97 proximal. Determinados residuos son desordenados y adoptan dos conformaciones interconvergente en la solución de la leghemoglobina II lupinosa. La estructura del bolsillo proximal de la cúpula está muy conservada en las leglobinas de la pierna lupino I y II, pero se observan pequeñas diferencias en la conformación en el bolsillo distal. Las mayores diferencias conformacionales se observan cuando se comparan con el complejo CO de lehemoglobina de soja. El acondicionamiento proteico-heme alternado está indicado en el lado proximal del heme y algunas diferencias conformacionales son evidentes en el bolsillo distal del heme. Las pequeñas diferencias conformacionales entre las tres subhemoglobina probablemente contribuyen a las diferencias conocidas en su asociación O2 y CO y cinética de disociación. Las conformaciones de los bolsillos de heme de las tres leguminoglobinas están más íntimamente relacionadas entre sí que con la mioglobina de los espermatozoides. Las diferencias más notables entre las levoglobinas y la mioglobina son: a) disminución del apiñamiento esterérico del sitio de unión del ligando en las lectohemoglobinas; b) pequeñas orientaciones de la geometría distal. Estos cambios probablemente contribuyen a las grandes diferencias en la cinética de unión del ligando entre las lehemoglobina y la mioglobina.

espectros de fluoróforos resueltos por fluorescencia en mezclas y soluciones micelulares
 La aplicación de un nuevo método espectroscópico resolvido por fluorescencia-cuenca [Wasylewski, Z., Kołoczek, H. y Waśniowska, A. (1988) Eur. J. Biochem. Se describe 172, 719-724] para la resolución de los espectros de emisión de fluorescencia de una mezcla de fluoróforos en componentes. Contrariamente a las mediciones de la vida útil de fluorescencia, en este método se puede descomponer los espectros de superposición aun cuando los componentes tengan vidas similares o iguales de fluorescencia, pero difieren en las constantes bimoleculares. Con esta técnica hemos resuelto los espectros de emisión de una mezcla de fluoresceína y riboflavina de dos componentes, que tienen vidas de fluorescencia muy similares. Para ilustrar la utilidad de este enfoque en el estudio de las fluoróforas en sistemas biológicos compartimentalizados, como por ejemplo las bicapas lipídicas, también se ha utilizado el método para resolver el espectro de emisión de una mezcla biológica de dos partes.

Aducinasa eritrocitaria. Comparación de las subunidades alfa y beta y fosforilación múltiple por proteína cinasa C y cAMP-dependiente
 Dos sustratos importantes para la proteína quinasa C eritrocitaria humana (PK-C) del Sr. 120.000 y 110.000, previamente denominados PKC-1 y PKC-2 [Palfrey, H. C. Y Waseem, A. (1985) J. Biol. Chem. Se ha encontrado que 260, 16021-16029] son idénticos a CaM-BP 103/97 o "adducina", recientemente descritos por K. Gardner y V. Bennett [(1986) J. Biol. Chem. 261, 1339-1348; (1987) Nature (Lond.) 328, 359-362]. Estas proteínas han sido purificadas del esqueleto de membrana por extracción de alta sal, intercambio iónico y cromatografía de filtración en gel. Las dos proteínas co-fraccionan en una proporción de aproximadamente 1:1 bajo una serie de condiciones que sugieren que existen como un complejo. Los datos fisicoquímicos indican que el complejo de adducina nativa es probablemente un heterodímero asimétrico de subunidades alfa y beta. Adducin se une a una matriz de afinidad de la calmodulina (CaM) de forma dependiente de Ca2+ y se eluye específicamente con EGTA. La huella de los péptidos yodados derivados de las subunidades alfa y beta utilizando tres proteasas diferentes produce un 16-37% de superposición de péptidos, indicando una limitada similitud entre los dos polipéptidos. Los anticuerpos policlonales purificados de afinidad contra cada proteína muestran poca o ninguna reactividad cruzada con la otra, lo que indica que la subunidad beta no se deriva de la subunidad alfa o viceversa. Las proteínas reactivas con anticuerpos anti(alfa-adducina) y anti-(beta-adducina) se encuentran en eritrocitos de rata, conejo, cerdo, ferret y pato. Los inmunoblots de adducina después de la extracción de detergentes no iónicos de los fantasmas revelan que una fracción significativa de la proteína puede asociarse con componentes de membrana no esqueleto. La fosforilación de la adducina es estimulada tanto por ésteres como por análogos de cAMP en eritrocitos intactos. La huella dactilar sugiere que la proteína quinasa C fosforila preferencialmente cuatro sitios distintos en las dos proteínas. Los mapas de fosfopéptidos de alfa-adducina son prácticamente idénticos a los de beta-adducina después de la estimulación de éster de forboles de células intactas, o después de la purificación de proteínas sólidas. Estos mapas también sugieren que la proteína quinasa cAMP dependiente (cAMP-PK) modifica la adducina en algunos sitios similares y algunos distintos como los modificados por PK-C. La fosforilación in vitro de adducina aislada mediante PK-C purificado resulta en la incorporación rápida de fosfato a un nivel final de aproximadamente 1,5 mol/mol en ambas subunidades alfa y beta.(ABSTRACT TRUNDS)

Prevención de la enfermedad coronaria: ¿Cuánto tiempo se encuentra la población belga desde los objetivos nutricionales recomendados y los niveles séricos de colesterol ideales?
 Durante 15 años, los organismos internacionales o los organismos nacionales han elaborado recomendaciones sobre la prevención primaria de la enfermedad coronaria (ECC). En un estudio nutricional belga nacional (el B.I.R.N.H.). Estudio), los autores revisan hasta qué punto la población belga proviene de las metas nutricionales recomendadas y del colesterol sérico ideal. También realizan comparaciones entre géneros y observan diferencias según el contexto lingüístico (individuos de French o de Holanda). Sólo un pequeño porcentaje de la población belga alcanza los objetivos nutricionales para la ingesta total de grasa en varones (8,4%) y mujeres (7%), la ingesta de grasa saturada (7,0 y 6,2%, respectivamente) y la relación P/S (13,5%). Los porcentajes que alcanzan metas nutricionales son algo más altos para la ingesta de grasa poliinsaturada (27,9% y 28,6%, respectivamente) y el colesterol dietético (39,4% y 54,6%, respectivamente). El 29,9% de la población masculina y el 32,7% de la población femenina se encuentran en 'alto riesgo' de EC según sus niveles séricos de colesterol. En general, los resultados son mejores para la población holandesa que para sus homólogos francófonos. En conclusión, a pesar de las modificaciones en los patrones alimentarios y una disminución en la mortalidad por CC en Bélgica durante la década de 1970, un porcentaje muy alto de hombres y mujeres todavía está lejos de los objetivos nutricionales recomendados y de los niveles séricos de colesterol ideales.

Resultados de la angiografía coronaria seriada en pacientes con hipercolesterolemia familiar homocigótica
 Se estudió la evolución de los hallazgos angiográficos coronarios en una serie de 10 pacientes con hipercolesterolemia familiar homocigótica. Todos los pacientes recibieron tratamiento médico; seis recibieron tratamiento quirúrgico adicional. Se siguieron durante un período de 2-10 años (media de seguimiento 5 años). Se observaron tres tipos de evolución: (a) coronariografía normal sin desarrollo de ninguna lesión durante un período de ocho años en dos pacientes jóvenes; (b) regresión de estenosis coronarias proximales en tres pacientes, y (c) estado coronario. Se observó una evolución diferente de las lesiones del segmento proximal y distal, mientras que más de dos tercios de las estenosis proximales mejoraron y ninguna lesión proximal aumentó con una disminución del 45% en el nivel de colesterol plasmático, no se obtuvo mejoría en el distal. Las lesiones distales tendieron a aumentar y aparecieron nuevas lesiones a pesar de una mayor reducción del colesterol plasmático. Cuando el tratamiento precoz resulta en una disminución de los niveles plasmáticos de colesterol de más del 45% y de cerca de 4 g l-1 en un período muy largo de tiempo, el pronóstico coronario puede ser bueno.

Efectos del frío sobre las amplitudes del ST y la presión arterial durante el ejercicio en la angina de pecho
 Para investigar los mecanismos de susceptibilidad al frío en la angina de pecho se estudiaron nueve pacientes varones con angina de pecho. Todos eran susceptibles al frío por la historia y habían desarrollado alteraciones isquémicas del ST durante una prueba de ejercicio anterior. Los pacientes fueron sometidos a dos pruebas adicionales de ejercicio de bicicleta, una en cámara fría con una temperatura promedio de -8 grados C y la otra a temperatura ambiente. Se analizó el ECG y se midió la presión arterial intraarterial. No hubo disminución significativa de la capacidad para el trabajo durante el ejercicio en la cámara fría. En el frío, la presión arterial sistólica fue consistentemente mayor a lo largo de la prueba y en siete de nueve sujetos la depresión del segmento ST fue más acentuada en las cargas de trabajo correspondientes. También se analizó la depresión del ST frente al trabajo cardíaco que se evaluó como producto de la presión arterial. En el frío, la depresión del ST de 1 mm apareció en un producto con una tasa de presión algo mayor que la temperatura ambiente. Se concluyó, por lo tanto, que un trabajo cardíaco aumentado, secundario a aumentos sustanciales de la presión arterial, parece explicar el aumento inducido por el frío en la depresión del ST encontrado en los pacientes con angina en este estudio.

El papel del suministro de sangre colateral en la taquicardia ventricular tras el infarto de miocardio
 La hipótesis de que el suministro de sangre colateral o anterógrada en un área infartada mantiene suministro sanguíneo a las células responsables de la taquicardia ventricular tras el infarto de miocardio fue estudiada en seis pacientes. Todos los pacientes sufrieron infarto de miocardio y desarrollaron episodios espontáneos de taquicardia ventricular monomórfica sostenida. La arritmia fue paroxística en tres pacientes e incesante en los otros tres. Durante la taquicardia ventricular se inyectó solución salina isotónica (10 ml en aproximadamente 4 s) primero en el ostium de la arteria coronaria y posteriormente superselectivamente en la arteria coronaria proporcionando suministro de sangre colateral o anterógrada al infarto. Se utilizó un catéter de 2.5-F para cateterizar arterias coronarias de aproximadamente 2-3 mm de luz para ese fin. Tres pacientes presentaron suministro de sangre anterógrada al área infartada a través de un vaso relacionado con el infarto reperfundido. Dos pacientes presentaron únicamente suministro sanguíneo retrógrado colateral a la región infartada. Un paciente presentó suministro de sangre colateral anterograda y retrógrada al área de infarto. La taquicardia ventricular no fue terminada en ningún paciente durante la inyección no electiva de solución salina en el ostium coronario. En cinco de los seis pacientes la taquicardia ventricular fue terminada por la administración superselectiva de suero salino. La morfología de la taquicardia ventricular se alteró muchas veces, pero no terminó, en el paciente restante. Se logró la terminación o el cambio morfológico durante la administración de solución salina icda a través de vasos colaterales en dos pacientes a través de la arteria coronaria con flujo anterógrado en tres pacientes y ambos por medio de colaterales y flujo anterógrado en el resto del paciente.(AU)

Bloqueo de la conducción interatrial y activación retrógrada del atrio izquierdo y taquiarritmia supraventricular paroxística
 Se estudiaron 16 pacientes con evidencia electrocardiográfica de bloqueo interauricular avanzado y activación retrógrada del atrio izquierdo (P mayor o igual a 0,12 s, y ondas difásicas (+/-), P III en VF II. Ocho pacientes tenían valvulopatía, cuatro tenían miocardiopatía dilatada y cuatro tenían otras formas de enfermedad cardíaca. Los pacientes con valvulopatía y cardiomiopatía fueron comparados con un grupo control de 22 pacientes con características clínicas y ecocardiográficas similares, pero sin ese tipo de bloqueo interatrial. Los pacientes con bloqueo interauricular avanzado y activación retrógrada del atrio izquierdo tuvieron una incidencia mucho mayor de taquiarritmias paroxísticas supraventriculares (93,7%) durante el seguimiento, que los controles (27,7%). Once de 16 pacientes (68,7%) con bloqueo interauricular avanzado y activación retrógrada del atrio izquierdo presentaban flutter auricular (atípico en siete casos, típico en dos casos y con dos o más morfologías). Seis pacientes del grupo control (27,7%) presentaron taquiarritmias auriculares sostenidas (cinco fibrilación auricular y un flutter auricular típico). Las taquiarritmias atriales se debieron más al bloqueo interauricular avanzado y a la activación retrógrada de la aurícula izquierda y extrasístoles atriales frecuentes que al aumento atrial izquierdo, porque el grupo control con taquicardia extra atrial izquierdo tuvo una incidencia aumentada.

Inducción de la taquiarritmia supraventricular en reposo y durante el ejercicio con estimulación auricular transesofágica en la evaluación electrofisiológica de atletas asintomáticos con síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Aún hoy existe controversia en cuanto al mejor abordaje de los deportistas asintomáticos o ligeramente sintomáticos con el síndrome de WPW en cuanto a la condición física para la actividad deportiva, especialmente en algunos países donde el médico es responsable de certificar la condición deportiva. Este estudio se refiere a 84 deportistas asintomáticos o ligeramente sintomáticos (66 varones, 18 mujeres, edad media 21,7 años, rango 12-44 años) a los que se les realizó un protocolo de estimulación cuyo punto final fue la inducción de estrés auricular basal, o bien, Los 81 atletas en los que se alcanzó el punto final fueron divididos en dos grupos: Grupo I incluye a los 32 atletas con el intervalo R-R más corto entre los latidos preexcitados menos o igual a los de estado 210 ms. La evaluación durante el ejercicio no fue realizada en cuatro atletas por compromiso hemodinámico grave debido a la arritmia inducida en el estado basal. Solamente 21/32 atletas habrían sido incluidos en el Grupo I si se hubiese evaluado solamente en el estado basal. En 30/81 atletas (37%) hubo discrepancia entre el resultado de la estimulación y el resultado de la evaluación no invasiva usual (monitoreo Holter, test ergométrico de esfuerzo, test de ajmalina). En promedio, son necesarios 40 min para la realización del protocolo del estudio, excepto cuando la arritmia inducida dura más de 5 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Insuficiencia del control de la frecuencia cardiaca vagal en estenosis aórtica
 El control perjudicado del reflejo de la frecuencia cardíaca parece estar asociado al aumento del riesgo de muerte súbita cardíaca. Para evaluar el efecto de la estenosis de la válvula aórtica en el control de la frecuencia cardíaca parasimpática, se midieron las respuestas de la frecuencia cardíaca a la respiración profunda y para bipedestación, medidas no invasivas de actividad parasimpática cardiaca, en 24 pacientes asintomáticos. Todos excepto uno de los pacientes eran sintomáticos y los gradientes medios de presión de la válvula aórtica variaron de 32 a 114 mmHg. La respuesta de la frecuencia cardiaca a la respiración profunda fue significativamente (p < 0,05) menor en los pacientes con válvula que en los sujetos sanos. Las alteraciones de la frecuencia cardíaca evocadas en bipedestación, sin embargo, no difirieron significativamente entre los grupos. La respuesta de la frecuencia cardiaca a la respiración profunda se relacionó inversamente con la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (r = -0,41, P < 0,05), pero no significativamente con el gradiente de la presión de eyección, área valvular. Nuestros resultados sugieren que la alteración del control de la frecuencia cardíaca refleja es común en pacientes con estenosis valvular aórtica significativa.

Angina de Prinzmetal durante el tratamiento con ciclofosfamida
 Se reporta el primer caso de isquemia miocárdica inducida por ciclofosfamida con elevación electrocardiográficamente documentada del segmento ST, inversión de la onda T, arritmias, angina de pecho y descompensación cardiaca. Los datos sugieren que las ciclofosfamidas inducen isquemia miocárdica al provocar espasmo coronario.

Un fantasma pulmonar respiratorio para la ventilación pulmonar con 81mKr estudia su uso en dosimetría y control de calidad
 Se describe la construcción de un fantasma pulmonar respiratorio que puede ser utilizado para medir la cantidad de gas radiactivo en los pulmones, así como para determinar la dosis absorbida. Para un estudio de ventilación pulmonar que consta de 6 puntos de vista de 300 kcnts cada uno, se calculó un equivalente de dosis eficaz de 50 microSv. El maniquí también es adecuado para la comparación de diferentes sistemas generadores.

Investigar el efecto del Fenoterol sobre el aclaramiento mucociliar en pacientes con bronquitis crónica
 Investigamos el efecto del Fenoterol, estimulador selectivo de beta 2 adrenoceptor, sobre el aclaramiento mucociliar en 12 pacientes con bronquitis crónica. El aclaramiento mucociliar se midió con cámara de barrido después de la inhalación de un aerosol marcado con 99mTc. El fenoterol fue administrado una hora después del inicio de la adquisición y la imagen se mantuvo durante otras dos horas. Se seleccionaron tres regiones de interés (ROI) sobre cada pulmón para generar curvas de actividad temporal. Se realizaron correcciones de caries, deposición alveolar (usando imagen de 24 h), tos y movimiento de actividad a través de cada ROI. Se ajustó una función exponencial a las curvas de depuración para determinar las tasas de depuración. El incremento del aclaramiento porcentual tras la administración de Fenoterol para el RDI pulmonar total izquierdo y derecho fue del 35% y 36% por h respectivamente (p = 0,006 y 0,020). El fenoterol aumenta el aclaramiento corporal en pacientes con bronquitis crónica.

Detección gammagráfica de sinusitis
 La gammagrafía con radionúclidos es útil en el diagnóstico de la sinusitis. Se describen tres casos con diferentes agentes radionucleidos (99mTc-MDP, 67Ga-citrato y 111In-leukocitos) en los que se encontró sinusitis, aunque clínicamente no sospechada. Se revisan brevemente las ventajas y limitaciones de estos agentes.

Mediciones de agua pulmonar con yodo-antipirina
 Para medir el contenido de agua en los pulmones se utilizaron los eritrocitos marcados con 131I yodo-antipirina y 99mTc. Estos marcadores radiactivos se inyectaron en 10 conejos con pulmones normales y 11 conejos con pulmones lesionados. Se extrajeron muestras de sangre y los sujetos fueron sacrificados. Los pulmones fueron retirados, pesados y homogeneizados. Se ensayaron muestras de sangre y homogenato de pulmón para 131I y 99mTc. Las muestras también fueron pesadas antes y después del secado hasta un peso constante a 70-75 grados C. El agua extravascular pulmonar fue determinada por la técnica de doble isótopo y nuevamente por el análisis gravimétrico. La relación promedio de los resultados de los 2 métodos diferentes es de 1,03 +/- 0,15. Los 2 métodos se compararon mediante análisis de regresión y el coeficiente de correlación fue 0,92 +/- 0,09. Nuestra investigación sugiere la posibilidad de medición de agua pulmonar con distribución de equilibrio de yodo-antipirina.

Las constantes de velocidad de kerma del aire para los radionucleidos
 La conversión a unidades SI requiere que la constante de la tasa de exposición que se cita generalmente en R.h-1.mCi-1.cm2 sea sustituida por la constante de la tasa de kerma del aire con unidades m2.Gy.Bq-1. Se deriva el factor de conversión y se enumeran las constantes de velocidad de kerma del aire para 30 radionucleidos utilizados en medicina nuclear y braquiterapia. También se proporciona una tabla de cálculo de las tasas de kerma de aire para otros radionucleidos. Para calcular la dosis absorbida al tejido, la tasa de kerma en el aire debe multiplicarse por aproximadamente 1,1. Así, se lista una constante de tasa equivalente de dosis que permite el cálculo directo de la tasa equivalente de dosis a los tejidos blandos sin recurrir a las constantes de tasa de exposición tabuladas en las unidades especiales R.m2.mCi-1.h-1 que ya no deben utilizarse

El Munich Personality Test (MPT)- es un cuestionario breve para la autoevaluación de los rasgos de personalidad y la valoración de los familiares: las propiedades formales y el potencial clínico
 El Munich Personality Test (MPT) es un breve cuestionario para la evaluación de seis dimensiones de la personalidad propia (Extraversión, Neuroticismo, Tolerancia a la Frustración, Rigididad, Evaluación de Tendencias, Auxiliación, Auxiliación, Auxiliación, Auxiliación, Auxiliación, Auxiliación, Acierto, Auada, Auxiliar, Auxilia Existen dos versiones de prueba, una para auto-evaluar, la otra para una valoración por parte de una persona clave del entorno social del sujeto (evaluación de los motivos). La instrucción de ambas escalas se relaciona explícitamente con tiempos de salud mental y física para reducir la influencia de los síntomas de una enfermedad en los valores de las escalas. Los datos presentados indican una estructura factorial altamente consistente de autoevaluación de los familiares y autoevaluación, una concordancia significativa de ambos tipos de puntuaciones, suficiente para un grado de consistencia interna marcada de las escalas de personalidad en función del número de pacientes psiquiátricos en general. A juzgar por las calificaciones de los familiares y por los datos de otros autores obtenidos en pacientes recuperados, esas diferencias no pueden ser totalmente explicadas por la influencia de los síntomas en las calificaciones. Por otro lado, los cambios secundarios de personalidad tras daño cerebral han sido demostrados por otros autores mediante un procedimiento de prueba modificado. En conjunto, el TPM ofrece un panorama bastante diferenciado de la estructura de la personalidad en pacientes mentales y sujetos sanos.

El síndrome se desplaza en el curso a largo plazo de los trastornos esquizoafectivos
 Se investigaron 72 pacientes diagnosticados de trastornos esquizoafectivos (estudio de Cologne) con respecto al turno de síndrome. Durante el seguimiento a largo plazo (media 25,6 años) presentaron 400 episodios (la duración de un episodio se definió como el tiempo entre el inicio y el final del tratamiento hospitalario o hospitalario). El 61% de los pacientes tuvo un curso polimorfo, o sea, presentaron más de un tipo de episodio. El primer cambio de síndrome se encontró en las primeras etapas del curso (en el 61% de los casos tan temprano como el segundo episodio, en el 84% a más tardar por el tercer episodio). Utilizando criterios diagnósticos considerando el abordaje longitudinal, el 88% de los trastornos esquizoafectivos pueden ser diagnosticados definitivamente como tales, a más tardar, por el segundo episodio. La única diferencia en el curso entre polimorfos y monomorfos (con un solo tipo de episodio) fue que el primero recayó con mayor frecuencia. A partir de los hallazgos del presente estudio, se sugiere una dicotomía longitudinal de los trastornos esquizoafectivos en bipolares y unipolares.

La oclusión arterial reduce el enlentecimiento de las células tumorales en el hígado de rata
 El engrosamiento de las células tumorales (CT) es un evento clave en el desarrollo de metástasis en órganos distantes. Estudios experimentales y clínicos han demostrado que la ligadura de la arteria hepática puede reducir la masa de metástasis establecidas. En el presente estudio, el efecto de la oclusión de la arteria hepática o de la vena porta en la fase temprana del desarrollo de metástasis, o sea. El encogimiento del CT fue investigado. La oclusión de la arteria hepática inmediatamente antes de la infusión del CT intraportal redujo el llenado del TC, mientras que una oclusión temporal de la vena porta directamente después de la infusión del TC llevó a un aumento del llenado del CT. Se especula que la disminución del enlentecimiento del CT después de la oclusión arterial se debe al aumento local del flujo sanguíneo, lo que puede aumentar el paso de los TC a través del hígado, y a la disminución de la tasa de destrucción. El aumento del aflojamiento del CT después de la oclusión de la vena porta, por otro lado, debe ser debido principalmente a la reducción del flujo, promoviendo el atrapamiento del CT en la microvasculatura hepática.

La relación tamaño/longitud del tumor como factor pronóstico en pacientes con sarcomas de tejidos blandos de alto grado
 Doscientos sesenta y siete pacientes con sarcomas de tejidos blandos de alto grado (G2,G3), pero sin metástasis a distancia, fueron estudiados retrospectivamente respecto a la duración de los síntomas y el tamaño del tumor. El pronóstico se relacionó significativamente con el tamaño del tumor (p = 0,0039). Los tumores pequeños (5 cm o menos) tuvieron una supervivencia a 5 años del 49% en comparación con el 28% para los grandes tumores (más de 5 cm de diámetro). La duración de los síntomas no se relacionó significativamente con el tiempo de supervivencia (p = 0,2490). La relación del tamaño del tumor (diámetro del injerto, registrado en cm) con la duración de los síntomas (recordado en meses), reflejando la tasa de crecimiento del tumor, se introduce como una variable pronóstica potencialmente importante. El análisis reveló una relación altamente significativa entre el aumento del tamaño/duración y el menor tiempo de supervivencia global (p < 0,0001) y el tiempo hasta metástasis a distancia (p = 0,0034). Además, un punto de corte óptimo de 1,0 para el cociente tamaño/duración ofrece información pronóstica independiente de la clasificación G-TNM y otros factores pronósticos.

Linfoma linfoblástica en adultos: estudio clínico-patológico de 34 casos atendidos en el Instituto Gustave-Roussy
 Presentamos una serie de 34 pacientes adultos con linfoma linfoblástico tratados en nuestro Instituto entre 1977 y 1986. En la presentación se observó compromiso mediastinal en 76%, afectación extranodal (sin médula ósea) en 20%, estadio IV en 53% y blastos circulantes en 15%. En los 15 casos en que se realizaron estudios inmunológicos, 12 resultaron ser de tipo T y los otros tres carecían tanto de marcadores T como B. Se administró quimioterapia con protocolos de leucemia linfocítica aguda (LLA) al 58% y protocolos de linfoma a los demás pacientes, con profilaxis del SNC a un total de 28 pacientes. Aunque se observó remisión completa (RC) en el 74% de los pacientes, la supervivencia a 5 años fue solo del 22% (42% en los estadios I-II y 8% en los estadios III-IV), con mejores resultados observados con protocolos antileucémicos recientes agresivos. Cinco pacientes recayeron en segundo CR y dos todavía estaban en CR en ese momento. La recidiva del SNC se produjo en un total de ocho pacientes (3 sin profilaxis), y se aisló en dos de seis pacientes que lograron la RC (profilaxis de la despite del SNC). En un análisis de factores pronósticos, solo la obtención de una RC fue estadísticamente significativa (p < 0,001). Por lo tanto, no podemos confirmar otros estudios que hayan demostrado variaciones pronósticas en esta enfermedad y creemos que todos esos pacientes deben recibir quimioterapia agresiva con una profilaxis sustancial del SNC similar a los que se usan actualmente para la LLA.

Estudio morfométrico de las alteraciones miocárdicas durante la cardiomiopatía inducida por doxorubicina en ratones
 La doxorrubicina (DOX) es uno de los fármacos anticancerosos más eficaces en oncología, pero puede provocar una miocardiopatía dosis-dependiente acumulada en una serie de pacientes con cáncer. El efecto de DOX sobre el corazón se estudió en ratones tratados con i.v. Inyecciones de 2 mg/kg por medio de la medición de parámetros morfométricos, incluyendo índice nuclear (número de no miocitos/número de núcleos miocitos), índice de reticulina (área de transección capilar de miocitos y área nuclear). La mayor diferencia significativa entre ratones control y ratones tratados con DOX se observó inmediatamente después de la 12a dosis de DOX, excepto para los dos parámetros capilares. El mayor nivel de significación para estos dos parámetros se obtuvo 12 semanas después del final del tratamiento con DOX. A diferencia de las observaciones en ratas, los ratones no desarrollaron un síndrome nefrótico durante el tratamiento con DOX. El análisis morfométrico de las alteraciones miocárdicas en ratones, como método cuantitativo y objetivo, parece ser un buen modelo para estudios comparativos sobre cardiomiopatía inducida por análogos de antraciclina.

Factores pronósticos en linfoma no Hodgkin de grado I y II de grado alto e intermedio
 Entre 1975 y 1986, el Grupo de Linfoma de Manchester trató a 127 pacientes con linfoma no Hodgkin de grado alto e intermedio localizado (LNH) en uno de los tres protocolos de quimioterapia combinada involucrada en el campo. Se incluyeron pacientes con enfermedad abdominal generalizada a granel que no presentaban diseminación aparente fuera del abdomen y el hígado no estaba involucrado con enfermedad metastásica. La mediana de duración del seguimiento fue de 70 meses. La tasa de respuesta completa fue del 86% y la supervivencia global a 5 años fue del 70%. La supervivencia libre de recaída a 5 años de los respondedores completos fue del 80%. El análisis multivariante del modelo de Cox mostró que la enfermedad a granel (mayor de 5 cm), la albúmina sérica baja y la afectación del intestino fueron los factores pretratamiento asociados a una menor supervivencia. Cuando se incluyó el estado de remisión en el modelo, la obtención de una respuesta completa fue el principal determinante de la supervivencia a largo plazo, pero la enfermedad a granel y la afectación intestinal seguían siendo predictores significativos de supervivencia. Estos factores deben ser evaluados al analizar los resultados de la terapia en la LNH y en el diseño de futuras estrategias de tratamiento.

Un nuevo modelo reproducible de metástasis hepática y peritoneal de carcinoma colónico
 Se ha desarrollado una nueva técnica para la generación de nódulos tumorales tanto en el hígado como en la cavidad peritoneal en ratas wag Wistar. La línea celular 192 NRc se deriva de un carcinoma colónico inducido por 1,2-dimetilhidrazina (DMH) y se cultiva en microesferas de intercambio iónico con carga positiva. El tumor creció a confluencia en las esferas, adheriéndose firmemente por extensiones pseudopodales, permitiendo lavados e inyecciones de esferoides sin desplazamiento significativo de las células. 5 x 10(4) esferoides tumorales inyectados en la vena porta produjeron una media de 35 +/- 24 nódulos hepáticos con un diámetro medio de 1,5 +/- 0,5 mm a los 14 días. Los esferoides no entraron en las venas hepáticas y por lo tanto no produjeron metástasis pulmonares. Del mismo modo, 5 x 10(3) esferoides tumorales inyectados en la cavidad peritoneal, tras abrazar suavemente el peritoneo con gasa, produjeron una media de 65 +/- 37 días de diámetro a los 14 días (DE: 1,6). El tumor continuó creciendo como nódulos discretos en ambas localizaciones hasta cerca del momento de la muerte aprexa. 36 días desde la inoculación. Este modelo animal es reproducible y permitirá estudiar varias modalidades de tratamiento para lesiones neoplásicas discretas tanto en el hígado como en la cavidad peritoneal en cualquier etapa del crecimiento tumoral sin interferencia del tumor en sitios no deseados.

Carcinoma papilar y folicular de tiroides. Individualización del tratamiento según el pronóstico de la enfermedad
 Se presenta un estudio retrospectivo de una serie continua de 152 pacientes tratados entre el 1 de enero de 1955 y el 31 de diciembre de 1981 por un carcinoma papilar o folicular de tiroides. El índice pronóstico propuesto por el Grupo Cooperativo de Cáncer de Tiroides EORTC en 1979 fue calculado para cada paciente. De acuerdo con las curvas de supervivencia y recurrencias después del tratamiento, el estudio muestra una clara diferencia de pronóstico si el índice pronóstico es menor de 50 o igual o superior a 50. Esta observación apoya la propuesta de un tratamiento mínimo para los tumores menos agresivos y un tratamiento extenso para los pacientes de alto riesgo. El plan de tratamiento actual es: (1) lobectomía total cuando el tumor es unilateral y el índice pronóstico inferior a 50, pero tiroidectomía total en los demás casos; (2) cirugía ganglionar solo en casos de afectación ganglionar. En lugar de una disección radical del cuello, debe realizarse un procedimiento más conservador, eliminando las cadenas linfáticas y preservando el músculo esternocleidomastoideo, la vena yugular interna y el nervio postoperatorio bajo riesgo de supresión tumoral (4);

Difusión del virus VIH-1 en categorías no habitacionales en riesgo en países europeos
 El ECP Working Group on AIDS ha evaluado los datos disponibles sobre la seropositividad al HIV-1 suministrados por grupos de investigación en 12 países de Europa Oriental y Occidental. El período abarcado es 1985 y 1986. Se observó una incidencia significativamente elevada de seropositivos tanto en mujeres como en hombres en contacto heterosexual con miembros de grupos de alto riesgo. En contraste, los heterosexuales sin dicho contacto tuvieron una incidencia inferior al 1%. Para los hombres homosexuales de Italia, Dinamarca y Suiza la tendencia no fue detectable aumento de la prevalencia de 1985 a 1986. Hungría y Polonia tienen actualmente un pocos por ciento de hombres homosexuales seropositivos, pero no se encontraron seropositivos en un grupo de consumidores polacos de drogas.

Control de la actividad antitumoral de los macrófagos humanos producidos en grandes cantidades ante la transferencia adoptiva
 Se cultivaron monocitos sanguíneos humanos purificados en bolsas hidrofóbicas en medio RPMI que contenían aminoácidos adicionales, indometacina y factores de crecimiento. Se añadió suero autólogo después de unos pocos días de cultivo a 37 grados C, 5% CO2. La actividad antitumoral generada por monocitos activados contra células tumorales humanas cultivadas in vitro fue mediada por efectores solubles en contraste con macrófagos que actuaron por contacto celular. La diferenciación de los monocitos en macrófagos se logró después de 7 días de cultivo y se caracterizó por fagocitosis y expresión de antígeno MAX 1 y esterasas inespecíficas. Los macrófagos que permanecen en suspensión en las bolsas fueron activados por la exposición a compuestos inmunoestimulantes usados aisladamente o en combinación ( gamma-interferón humano recombinante y muramildipeptido). Los macrófagos activados fueron citotóxicos in vitro contra líneas tumorales U 937 o carcinoma de ovario (95% citotoxicidad) a una relación efector/células tumorales 1/1. La potencia antitumoral de los macrófagos activados se confirmó in vivo, donde la transferencia adoptiva de un millón de macrófagos humanos dos veces por semana a ratones nudos con carcinoma de ovario humano provocó una marcada regresión del tumor primario.

Fase I investigación clínica y farmacocinética de la didanosina B, un depsipéptido cíclico
 La didemnina B (NSC-325319), un depsipéptido cíclico aislado de un túnicate marino, ha sido evaluado en un ensayo Fase I. El medicamento fue administrado en una única infusión intravenosa en 150 cm3 de solución salina normal cada 30 min, administrada cada 28 días. Cuarenta y tres pacientes recibieron 80 cursos del medicamento en dosis variando de 0,14 a 4,51 mg/m2. La toxicidad limitante de la dosis fue náusea y vómito que se inició durante o poco después de la infusión y tuvo una duración variable. Esta toxicidad fue algo mejorada por el pretratamiento con un régimen antiemético agresivo. La toxicidad hepática leve también se produjo con elevaciones leves de transaminasas y bilirrubina. Un paciente experimentó una reacción alérgica durante su segunda infusión, caracterizada por escalofríos, diaforesis, enrojecimiento e hipotensión. No se observó respuesta objetiva antitumoral durante este ensayo. La dosis recomendada para los estudios en fase II de un régimen de dosis única es de 2,67 mg/m2 sin antieméticos profilácticos y de 3,47 mg/m2 si se utiliza un régimen antiemético. La farmacocinética preliminar sugiere que la didanosina B se se secuestra o se convierte rápidamente en un metabolito no identificado por el anticuerpo utilizado en el radioinmunoensayo. Se realizarán evaluaciones adicionales durante los estudios de Fase II.

Sobre el rendimiento de nuevas informaciones de la solicitud selectiva de exámenes post mortem en pacientes oncológicos
 Tradicionalmente, se ha defendido una alta tasa de exámenes post mortem (PM), principalmente para el control de calidad del diagnóstico clínico. En los días de aumento del control de los costos médicos, se debe cuestionar el papel de la 'rutina' que solicitaba cualquier investigación, y aquí se reportan los resultados de una política de pedir información post mortem de forma selectiva. Entre 21/3/82 y 12/2/86 hubo 1.356 muertes en pacientes registrados en el Departamento de Oncología de Radiación del Hospital Westmead. Durante este período se realizaron 100 exámenes de PM. La tasa global post mortem es de 6,7%, pero para los pacientes que mueren bajo nuestra atención directa es de 23%. La causa de muerte se modificó en el 9% de los casos tras el examen de PM. La evaluación ante mortem del estado de remisión de los volúmenes irradiados fue confirmada en 69%, pero no fue registrada en el informe post mortem en 22%, a pesar de que la historia clínica esté disponible para el patólogo. Las modificaciones menores se realizaron mediante el examen de PM al establecimiento del sitio tumoral primario, sitios de enfermedad metastásica, diagnóstico histológico y otros estados patológicos significativos. La autopsia es una investigación costosa: se concluye que el bajo rendimiento de nuevas informaciones relevantes en esta serie selectiva es un poderoso argumento contra la solicitud de rutina tradicional. De hecho, el rendimiento de la nueva información en los casos en que se conoce el tipo histológico del tumor fue aún menor. La necesidad de un enfoque orientado a problemas se manifiesta a partir de los datos sobre el estado de remisión de los lugares tratados.

Evidencias de los efectos antitumorales mediados por el huésped de la lisozima en ratones que presentan el carcinoma mamario MCa
 Se investigaron los efectos mediados por el huésped de la lisozima sobre el crecimiento tumoral primario y la formación de metástasis pulmonares en ratones con el carcinoma mamario MCa. La administración oral de lisozima a ratones CBA por 7 días consecutivos antes de la administración intravenosa. La inoculación de las células de carcinoma mamario MCa provoca una reducción significativa en la formación de tumores pulmonares. El crecimiento de s.c. Los tumores y el desarrollo de metástasis pulmonares también se reducen significativamente en ratones inoculados con células tumorales mantenidas previamente a 37 grados C durante 30 minutos en presencia de células peritoneales residentes o muestras de plasma entero obtenidas de ratones normales tratados con 25-100 días. La concentración de lisozima en muestras plasmáticas de los ratones tratados permanece indetectable, incluso con dosis diarias de hasta 400 mg/kg, descartando la hipótesis de un efecto directo de la lisozima ingerida. Estos datos parecen sugerir un papel de la reactividad inmune del huésped en los efectos antineoplásicos de la lisozima. Los resultados son consistentes con datos previamente reportados y resaltan las interesantes propiedades antitumorales de la administración oral de lisozima en ratones con tumores sólidos metastásicos.

Efectos combinados de vitamina E (alfa-tocoferol) y cisplatino sobre el crecimiento in vivo del neuroblastoma murino
 Se investigó in vivo el efecto combinado de vitamina E (alfa-tocoferol) y cisplatino sobre el crecimiento de dos neuroblastomas murinos (C1300, NS-20). Se prepararon cinco grupos de ratones; el grupo 1 fue alimentado con la dieta control, el grupo 2 recibió una dieta deficiente en vitamina E, el grupo 3 recibió una vitamina E añadido al tratamiento intraperitoneal con la solución de control i. grupo), y grupo 5 recibieron vitamina E de la misma forma (20 mg/kg/día; vitamina E i.p. grupo). Cisplatino (6 mg/kg) se inyectó intraperitonealmente a los ratones de cada grupo durante el tratamiento. En el caso del neuroblastoma C1300, la actividad antitumoral de cisplatino fue mayor en los ratones que recibieron vitamina E i.p., y los niveles intratumorales de vitamina E y platino menor que 0,05 respectivamente. Por el contrario, en animales trasplantados con el neuroblastoma murino NS-20, que demostró ser un tumor tolerante a cisplatino en experimentos separados, no se observó un efecto combinado de estos fármacos, aunque el nivel platino fue elevado. La posibilidad fue que la vitamina E aumenta la entrada de cisplatino en las células tumorales y actúa después de la incorporación de cisplatino a través de la membrana plasmática. La vitamina E no acentúa la insuficiencia renal inducida por cisplatino en los grupos con carga de vitamina E. Esos resultados sugieren que la vitamina E debe ser considerada como un co-agente de cisplatino para el tratamiento del neuroblastoma.

Variación diaria en los niveles de sulfhidrilo no proteico de la médula ósea humana
 Existe cada vez más evidencia de que la dosificación de ciertos agentes antineoplásicos basada en un tipo circadiano de esquema puede tener un efecto beneficioso en el resultado de la terapia del paciente. Tales regímenes permiten administrar un curso más intensivo de medicamentos debido a la reducción de las toxicidades asociadas a estos agentes. Dado que muchos de los antineoplásicos actualmente en uso forman intermediarios reactivos o generan especies de radicales libres tóxicos dentro de la célula, los tioles celulares como el glutatión pueden desempeñar un papel en su detoxificación. Nuestros estudios fueron diseñados para investigar si existe una fluctuación diaria consistente en el contenido de tiol en muestras de médula ósea humana. Cinco voluntarios varones normales, con edades entre 26 y 32 años, fueron sometidos a repetidas aspiraciones de médula ósea en la apuración. 8 a.m. y 8 p.m. Los niveles medios de sulfhidrilo no proteico de pico (NPSH) de 47,7 nmole/mg de proteína ocurrieron en aspirados de médula ósea matutina, mientras que los aspirados de noche mostraron niveles medios notablemente reducidos. El glutatión reducido fue utilizado como estándar en esos ensayos que midieron espectrofotométricamente sulfhidrilos utilizando el reactivo de Ellman. Nuestros hallazgos pueden ayudar a explicar la reducción observada de la mielotoxicidad en la quimioterapia diseñada para aprovechar los ritmos circadianos humanos. Estos resultados apoyan la proposición de que la administración de determinados fármacos citotóxicos para equilibrar los niveles máximos de tioles en la médula puede facilitar regímenes de quimioterapia más intensivos y activos.

