El manejo quirúrgico de los megauréteres en sistemas duplexos: la eficacia del vendaje ureteral y el reimplante de vaina común
 Se describen 6 niños con duplicación renal asociada a megauréteres a los que se les realizó vendaje ureteral y reimplantación de vaina común. De los pacientes 4 presentaron duplicación completa con reflujo en uno o ambos uréteres y 2 presentaron duplicación incompleta con un segmento corto distal obstruido en la unión ureterovesical. Todos los segmentos ureterales obstruidos o refluyentes se dilatizaron hasta el grado en que se necesitó un vendaje en el momento del reimplante de vaina común. La reparación del megaureter en presencia de un sistema de doble recolección resultó segura y fiable.

La duplicación uretral bilateral en el plano frontal: un espectro de casos
 La duplicación uretral bilateral en el plano frontal es una anomalía infrecuente. Presentamos 3 casos de esta variante de duplicación uretral y revisamos la literatura. La vía doble fue la queja más frecuente y los defectos de la línea media asociados fueron frecuentes. Se discute el manejo, incluyendo un método único de intervención quirúrgica.

xantinuria hereditaria en 2 hermanas de Pakistani: asintomática en una con beta talasemia, pero ocasiona litiasis xantina, uropatía obstructiva e hipertensión en la otra
 Describimos el caso de una niña de 3 años de edad con Pakistani que presentó infecciones urinarias recurrentes. Presentaba un riñón derecho hidronefrótico no funcionante e hipertensión arterial. En la operación se impactó un cálculo en el uréter derecho con dilatación del sistema pielviocalicial. Se realizó nefrectomía. La histología reveló pielonefritis en etapa terminal. El cálculo consistió en xantina pura. Investigaciones posteriores demostraron niveles bajos de ácido úrico sérico y ácido úrico urinario ausente con aumento de la excreción de xantina. Ocho meses después de la nefrectomía la presión arterial había disminuido hasta la normalidad. Su hermana de 5 años, con beta talasemia, también presenta una baja concentración sérica de ácido úrico y xantinuria. El tratamiento de elección es aumentar la ingesta de líquidos para que la concentración de xantina en orina permanezca por debajo del nivel en que se cristaliza la xantina. Esto puede requerir un ajuste del pH urinario.

Se realizó disección aislada de la arteria renal secundaria a degeneración medial
 Los aneurismas de la arteria renal pueden tener presentaciones variables, resultando muchas veces en un dilema terapéutico para el clínico. Se revisan las causas, las características clínicas, las condiciones patológicas y las opciones de tratamiento para este problema. Presentamos un caso de trombo en 1 de 2 arterias renales izquierdas, que resultó en hipertensión incontrolable. En la nefrectomía el vaso angiográficamente normal presentaba degeneración medial, demostrando la naturaleza difusa de esta enfermedad. Siempre que sea posible, se debe considerar el manejo conservador de la preservación renal.

La aparición suprarrenal de un tumor adenomatoideo
 Los tumores adenomatoides son mesoteliomas benignos poco frecuentes, que suelen estar asociados con el tracto genitourinario. La aparición suprarrenal de este tumor es infrecuente. Presentamos este caso y revisamos el origen del tumor adenomatoideo.

Carcinoma de células renales en riñón único: nefrectomía tardía a los 35 años y análisis del contenido de ácido desoxirribonucleico tumoral
 Presentamos un caso de carcinoma renal de células renales en riñón solitario, palpable durante 35 años y confirmado histopatológicamente 31 años antes de la nefrectomía. El análisis de ácido desoxirribonucleico de parafina embebida y nuevas muestras quirúrgicas mostraron un contenido similar de ácido desoxirribonucleico aneuploide con un índice de 1,3. Se discute la supervivencia inusualmente larga de este paciente.

Malacoplakia: un caso con epidídimo y un caso con vejiga complicada por cálculos
 Presentamos el sexto caso de malacoplaquia del epidídimo en la literatura mundial y el primero de ellos en un paciente sometido a vasectomía previa. El paciente fue tratado con éxito mediante epididimectomía. Se reporta otro caso de malacoplaquia vesical en el que se desarrollan múltiples cálculos adherentes en la superficie de la lesión. La antibioticoterapia prolongada llevó a la estabilización de la obstrucción bilateral en la unión ureterovesical.

litotricia extracorpórea por ondas de choque para el tratamiento de litiasis uretral bulbosa
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque fue utilizada para tratar cálculos uretrales múltiples, grandes y bulbosos en un hombre parapléjico. El intento previo de extracción endoscópica fue fallido debido al tamaño y localización de los cálculos. Dos tratamientos de 3.000 choques cada uno resultaron en la fragmentación de los cálculos.

Priapismo asociado a la terapia con trazodona
 El priapismo asociado al uso de medicamentos es bien conocido como una de las formas de priapismo más difíciles de tratar. Presentamos 2 casos de priapismo y erección prolongada asociados a terapia con trazodona. Se revisa la literatura y se discuten las posibles opciones terapéuticas.

Fallo eyaculatorio y disfunción urinaria secundaria a labetalol
 Describimos 3 varones con hipertensión esencial moderada a grave en los que el fracaso eyaculatorio se desarrolló después de la terapia con labetalol, un fármaco antihipertensivo con propiedades de bloqueo alfa-1 y beta-adrenérgico. Ningún paciente refirió disminución de la libido ni disfunción eréctil. El tratamiento antihipertensivo previo y posterior con bloqueadores alfa o beta adrenérgicos no produjo síntomas similares. Estos hallazgos revelan un espectro único de disfunción genitourinaria asociada a las propiedades de bloqueo multireceptor del labetalol.

Síndrome de conducto mülleriano persistente en un hombre con ectopia testicular transversa
 Varón de 33 años, pakistani, con ectopia testicular transversa, sometido a cirugía para reparación de hernia inguinal izquierda. En la operación se encontró una estructura uterina con vasa deferentia fijada en el área inguinal izquierda y se retiró. La ectopia testicular transitoria ha sido descrita previamente en asociación con el síndrome del conducto mülleriano persistente. Se cree que una deficiencia en la actividad de una sustancia inhibidora mülleriana durante la gestación es responsable de este síndrome. La mayoría de los pacientes suelen ser estériles. El cierre del gen de una sustancia inhibidora mülleriana debe permitir estudiar la patogénesis del síndrome del conducto mülleriano persistente.

Un quiste simple del rete testis
 Presentamos un caso de quiste simple en el polo superior y conectado al mediastino testicular en el rete testis. El quiste apareció a partir de un conducto redondo dilatado, y fue esférico, deglutido suave y lleno de líquido claro. El epitelio estaba alineado con una sola capa de células cúbicas o aplanadas, sin evidencia de diferenciación escamosa.

Presentación inusual de la diverticulitis sigmoidea como escroto agudo
 Presentamos un caso de inflamación del cordón espermático y del testículo resultante de un divertículo perforado del colon sigmoide. El manejo incluyó resección sigmoide con derivación, orquiectomía derecha y desbridamiento de la ingle derecha. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado de fascitis necrotizante retroperitoneal que se presenta inicialmente como un escroto agudo.

La inyección intratumoral como medio más eficaz de administración de porfirinas en terapia fotodinámica
 La terapia fotodinámica (TFD) con derivados de la hematoporfirina (HpD) como fotosensibilizador es un tratamiento prometedor para el cáncer. El principal inconveniente de este procedimiento es la fotosensibilidad cutánea resultante. Los pacientes deben permanecer en la luz subducida durante cuatro a seis semanas para evitar la fototoxicidad cutánea. En este estudio examinamos la posibilidad de reducir la fotosensibilización cutánea mientras se mantiene el efecto fototóxico tumoral administrando el fármaco directamente al tumor. Se utilizó un tumor vesical de ratón implantado subcutáneamente (MBT-2). La DAP fue administrada intraperitonealmente (PI; 20 mg./kg. b.w.) o mediante inyección intratumoral (I.T.; 0,4 mg./cc tumor). Las concentraciones de HpD en el tumor y diversos tejidos (piel, músculo, hígado, bazo, riñón, vejiga y sangre total) fueron analizadas en varias ocasiones después de la inyección, por el método 3H-HpD. Los resultados indicaron que a las tres a 96 horas de la administración, los niveles de porfirina en el tumor fueron aproximadamente tres a 15 veces mayores por I.T. que por I.P., mientras que las concentraciones en piel y otros tejidos fueron 1,3. Consecuentemente, a las 24 horas de la inyección, los ratios entre tumor y porfirina de piel fueron 14 a 92 veces mayores para I.T. que I.P. inyectable. Niveles más altos de porfirina en el tumor y menores en los tejidos normales indicarían menor fotosensibilidad de la piel, citotoxicidad sistémica y posible mayor fotosensibilidad tumoral. Este método de administración de porfirinas puede ser útil para la TFD de ciertas lesiones únicas accesibles para inyección directa.

Contracciones reflexivas de los músculos isquiocavernosos después de la estimulación eléctrica y de la presión
 En un estudio anterior, hemos demostrado que las contracciones musculares voluntarias de los músculos isquiocavernosos (CI) se correlacionan con los cambios en la presión intracavernosa y, por tanto, con la rigidez peneana. El objetivo de nuestro presente estudio fue verificar si existen contracciones reflejas de los músculos del IC y bajo qué condiciones. Nuestros resultados confirman que las contracciones reflejas ocurren después de estímulos eléctricos o de presión. Después de la estimulación eléctrica, la latencia promedio de las contracciones reflejas fue de 67,5 ms para los músculos IC y de 34,9 ms para los músculos bulbocavernosos (BC). Después de la estimulación de la presión, el umbral de presión necesario para provocar contracciones de los músculos del IC varió entre 18,2 mm. Hg y 34,8 mm. Hg. También observamos que la variación de la presión (aumento y disminución) más que una presión relativamente constante es necesaria para producir esta respuesta refleja. Se interpretan estos resultados para sugerir que las estimulacións de presión sobre el glande durante el coito contribuyen al proceso eréctil y, específicamente, al aumento de la presión intracavernosa. Estos hallazgos sugieren la posibilidad de un manejo fisioterapéutico en pacientes con problemas de rigidez peneana.

Trasplante de líneas celulares epiteliales vesicales inmortalizadas en vejiga denudada de ratón
 La regeneración temporal y espacial de las vejigas denudadas de ratón se caracterizó mediante marcadores de anticuerpos a elementos mucosas y submucosas en el tejido vesical. El deslizamiento mecánico de la mucosa vesical resultó en un plano de clivaje en la submucosa dejando intactas las capas musculares. Se observaron vejigas abundantes regeneradas después de 14 a 21 días, aunque los elementos submucosas mostraron vacuolación anormal. La implantación de la línea celular epitelial inmortalizada BBN3 en vejigas denudadas resultó en una formación de tumor sólido, mientras que el trasplante de MB331 mostró estructuras quísticas sin indicación de invasión. Se demostró la confirmación del origen epitelial e implantado de las células que recubren la luz de las vejigas implantadas mediante diferentes anticuerpos de queratina. El comportamiento benigno in vivo de MB331 es sugestivo de una línea celular que representa un estadio preneoplásico en la carcinogénesis y demuestra un abordaje para evaluar el fenotipo in vivo de los parámetros celulares establecidos in vitro.

Retirada láser en cirugía uretral: mejora de los resultados con un soldador proteico
 La reconstrucción de la uretra de rata utilizando el láser CO2 y un soldador de proteínas ha disminuido drásticamente la tasa de fístula postoperatoria y ha disminuido el tiempo quirúrgico sobre la reconstrucción microquirúrgica convencional. Utilizando el ratón como modelo, se reparó una sección parcial de la uretra ventral en una de tres maneras en 39 animales: reparación convencional de microsutura, reparación asistida con láser y reparación con microsutura asistida con láser. La tasa de éxito en cada grupo fue 50%, 58% y 90% respectivamente. Por lo tanto, la reparación láser es eficaz como la reparación convencional de microsutura. Más importante aún, el láser con soldador es significativamente mejor que el método convencional o el láser solo.

Contracción de la vejiga urinaria por norepinefrina central originaria del locus coeruleus
 Se realizaron estudios para dilucidar el papel del locus coeruleus, rico en cuerpos celulares que contienen norepinefrina, en la función vesical con gatos anestesiados con alfa-cloroso. La estimulación del locus coeruleus causó contracción de la vejiga urinaria, que no fue afectada por la transección de los nervios hipogástricos bilaterales, pero bloqueada por la administración intravenosa del hexametonio, un ganglio. En animales con nervios hipogástricos transectados, la contracción inducida por el locus coeruleus fue inhibida por la administración intratecal de fentolamina (bloqueante alfa-bloqueante) y bloqueador intestinal (betabloqueante). En animales tratados con reserpina, la contracción inducida por el locus coeruleus fue reforzada por la aplicación intravenosa de L-dopa, precursor de norepinefrina. Estos resultados sugieren que la norepinefrina derivada del locus coeruleus activa las neuronas pregangliónicas en los núcleos sacros interlaterales a través de alfa 1-receptores, produciendo contracción vesical.

La importancia del infarto cerebral y de la atrofia en los pacientes con amaurosis fugax y ataques isquémicos transitorios en relación a estenosis de la arteria carótida interna: informe preliminar
 Existe una creciente apreciación de la alta incidencia de infarto cerebral silente y atrofia cerebral en tomografías computarizadas en pacientes con amaurosis fugax (AF) y ataques isquémicos transitorios hemisféricos (AIT). Se estudiaron 70 pacientes con solo FA (sin AIT), 104 pacientes con AIT hemisféricas (sin FA), 185 pacientes sin estenosis del territorio carotídeo focal (un 49% con estenosis de la arteria vertebral y un 50% con TC). En pacientes con FA, la incidencia de infarto aumentó de 20% en los grados A, B y C a 40% en el grado D y 58% en el grado E. La incidencia de atrofia aumentó paralelamente de 10% en grado A a 30% en grado E. El aumento de la incidencia de atrofia con grados crecientes de estenosis no fue el resultado del aumento de los grados de estenosis per se, pero el aumento asociado de la incidencia de infarto (pacientes sin infarto de TC tuvo una incidencia de 5%). En pacientes con AIT hemisféricos, la incidencia de infarto de miocardio aumentó del 25% en los grados A y B al 48% en los grados D y E. La incidencia de atrofia no mostró un aumento paralelo. Nuestros hallazgos apoyan la hipótesis de que la atrofia no sólo está asociada al infarto cerebral sino que puede estar causalmente relacionada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Endarterectomía carotídea con anestesia local: resultados y ventajas
 En un estudio prospectivo colaborativo de dos instituciones, revisamos el curso clínico de 969 pacientes consecutivos con 1200 endarterectomías carotídeas (CE) para el tratamiento de la enfermedad arterial oclusiva durante el período 1977-1987. Las indicaciones para CE fueron ataques isquémicos transitorios (AIT) en 581 casos (48,4%), infarto cerebral (IC) en 170 (14,2%), ceguera monocular en 166 (13,8%) y estenosis asintomática en 283 (23,6%). La monitorización neurológica del paciente despierto proporcionó una indicación más fiable de la necesidad de protección cerebral durante el pinzamiento arterial operatorio que la electroencefalografía o la medición de la presión del muñón carotídeo. De los 1200 casos, 113 (9%) requirieron un shunt según este método. Los pacientes con oclusión carotídea contralateral o estenosis severa requieren derivación seis veces más frecuente que aquellos con lesión unilateral. Entre todos los procedimientos, hubo nueve casos de déficit neurológico transitorio (0,9%), 11 casos de déficit neurológico permanente (0,9%) y ocho muertes (0,67%). Entre 283 CE realizadas para tratamiento de lesiones asintomáticas, no ocurrieron accidentes cerebrovasculares y apenas una muerte (0,4%). Ciento sesenta y seis casos con amaurosis fugax fueron operados sin accidente cerebrovascular ni muerte. En el grupo de edad de 70 a 90 años se realizaron 508 procedimientos con cuatro muertes (0,8%) y tres accidentes cerebrovasculares (0,6%). Concluimos que la CE realizada con el paciente bajo anestesia local es segura y efectiva y permite un manejo satisfactorio de los pacientes ancianos y de alto riesgo.

Endarterectomía carotídea en una comunidad metropolitana: los resultados iniciales tras 8535 operaciones
 Varias encuestas comunitarias retrospectivas han provocado especulaciones sobre la seguridad de la endarterectomía carotídea (CEA) en los Estados Unidos. Para abordar este grave problema, se calculó el resultado quirúrgico de 8535 CEAs ingresados prospectivamente en un registro informático por 51 cirujanos vasculares entrenados en una gran área metropolitana desde 1973 hasta 1985. Se realizaron 7480 procedimientos (88%) para lesiones sintomáticas y 1055 (12%) para estenosis o ulceración asintomática. Hubo 178 accidentes cerebrovasculares (2,1%) y 135 muertes precoces (1,6%), para una morbimortalidad combinada del 3,2%. Los eventos fatales fueron atribuidos a enfermedad cardíaca en 0,7%, complicaciones neurológicas en 0,6% y otras causas en 0,3%. La tasa de ictus (n = 148; 2,0%) en los sintomáticos fue mejor que en los asintomáticos (n = 30; 2,8%) (chi 2 = 5,2; p < 0,025), pero la morbimortalidad combinada no fue estadísticamente diferente (2,7%). La incidencia de ictus reportada por los cirujanos que realizaron más de 5 ACE anuales (1,7%) fue estadísticamente superior a la tasa de ictus (3,4%) entre los que tenían menos experiencia (chi 2 = 37,1; p < 0,0001). Sin embargo, ambos grupos tuvieron resultados aceptables, consistentes con su entrenamiento y continuo interés en la cirugía vascular.

Hemorragia intracraneal tras endarterectomía carotídea
 Entre 1500 endarterectomías carotídeas realizadas entre 1975 y 1984, 11 hemorragias intracraneales ipsilaterales (IH) ocurrieron entre el primer y el décimo día del postoperatorio por una incidencia de 0,7%. La mortalidad entre estos pacientes fue del 36%. El único factor predisponente reconocible fue el alivio de la estenosis carotídea de alto grado (mayor del 90%) mientras que otros factores como la edad (58 a 81 años), la hipertensión arterial preoperatoria (un infarto cerebral reciente de 11 a 160 mm Hg). Todos los pacientes tenían estudios de coagulación normales. Ningún paciente precisó derivación porque todos toleraron pinzamiento cruzado de la arteria carótida. La presión arterial sistólica postoperatoria fue de 200 a 240 mm Hg en 6 de 11 pacientes. El tiempo de aparición de la HI se extendió desde el postoperatorio inmediato hasta el décimo día postoperatorio (intervalo medio 3,3 días). El tratamiento consistió en craneotomía en cinco pacientes; cuatro sobrevivieron y uno se recuperó totalmente. De los seis pacientes tratados no operatoriamente, tres sobrevivieron y dos se recuperaron completamente. La HI comparte igual incidencia con trombosis recurrente, isquemia por pinzamiento cruzado y embolización como causa de ictus perioperatorio. Aunque todos excepto HI puedan ser evitados por la práctica actual, los medios de prevención de la HI no son aparentes; sin embargo, la monitorización cuidadosa de la presión arterial para prevenir la hipertensión no controlada merece consideración.

Extirpación de lesiones focales ateromatosas mediante aterectomía rotatoria de alta velocidad guiada por angiografía. Observación experimental preliminar
 Un nuevo dispositivo de aterectomía rotatoria de alta velocidad, insertado sobre un alambre guía y dirigido a un angioscopio, ofrece el potencial de restaurar la permeabilidad de los vasos de salida por "desembarazar la lesión". El dispositivo fue probado en 68 arterias de cadáver con lesiones ateromatosas que involucran las arterias femorales superficiales, poplíteas y tibiales. Se realizó con segmentos libres o in situ con el dispositivo colocado a través de una arteriotomía poplítea. Los resultados brutos de la aterectomía rotatoria fueron evaluados por angiografía, angiografía o ambas. Las superficies luminales se estudiaron con microscopía electrónica de barrido y secciones transversales de vasos se estudiaron con microscopia de luz. El ateroma pulverizado, en suspensión coloidal, fue analizado para el tamaño de partícula por medio del contador de Coulter. El efecto de una suspensión coloidal de partículas ateromatosas sobre la circulación capilar distal se midió en experimentos en animales. Las lesiones obstructivas se retiraron exitosamente en 36 de 37 arterias estenóticas (97%) y 18 de 31 arterias totalmente ocluidas (58%), una eficacia global de 54 de 68 (79%). En arterias aterectomizadas exitosamente, la angioscopia y la angiografía demostraron una superficie extensamente permeable, lisa y pulida. La microscopia óptica demostró la extirpación de la íntima enferma con el mantenimiento de la media externa y la adventicia. Las partículas de ateroma pulverizado fueron generalmente menores que los glóbulos rojos y la inyección del ateroma coloidal en las arterias femorales caninas no produjo lesión tisular local. Concluimos que en el cadáver humano este dispositivo de aterectomía se extiende efectivamente y recanaliza arterias femorales superficiales, poplíteas y tibiales obstruidas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de la pentoxifilina sobre los pacientes con claudicación intermitente
 Todos los pacientes que presentaron claudicación intermitente (IC) durante 18 meses recibieron prescripción de pentoxifilina (PTFX) 400 mg tres veces al día. Los pacientes debían comprar su medicación a un costo de $28 a $35 por mes. El fármaco se administró independientemente de la gravedad de los síntomas, y ningún paciente fue operado sin al menos un ensayo de 6 semanas de TFXPT. Se realizó una evaluación de la gravedad del CI en la visita inicial basada en datos no invasivos y el impacto del IC en el estilo de vida del paciente. Ciento treinta pacientes fueron incluidos en el estudio y fueron seguidos durante 9 +/- 1 meses. Los pacientes fueron vistos cada 2 meses para el ejercicio de tapiz rodante o test hiperémicos inducidos y entrevistas hasta determinar los efectos del medicamento. La duración de la IC antes del inicio del tratamiento no tuvo efecto en los resultados. El CI no mejoró en 88 pacientes (71%) seguidos durante 7,2 +/- 1 mes. Treinta y seis de estos pacientes abandonaron el fármaco por no haber ningún beneficio y el gasto de PTFX fue una dificultad. Se observó una mejoría inicial pero corta en la marcha en 13 pacientes (10%) después de 14 +/- 2 meses, y finalmente se suspendió la medicación. Sólo 23 pacientes (19%) seguidos durante 11,6 +/- 2 meses sintieron que el CI había mejorado hasta el punto en que no se sintieron limitados de ninguna manera. Los síntomas gastrointestinales se presentaron en 13 pacientes y fueron graves en 8 pacientes (6%) que dejaron de tomar el medicamento. Los resultados del PTFX en este grupo de pacientes con CI fueron decepcionantes en el mejor momento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Injertos venosos cortos: ¿una opción superior para reconstrucciones arteriales a vías de salida pobres o comprometidas?
 Para determinar si la longitud del injerto es un factor que influye en la permeabilidad del bypass infrapoplíteo, se revisaron 237 bypasss de vena safena inversa consecutivos realizados por isquemia crítica durante un periodo de 5 años. Ciento diecisiete injertos de vena larga (GLV) fueron mayores de 40 cm (42 a 92 cm, promedio 60,9 +/- 9 cm) y 120 cortos (GVS) fueron de 40 cm o menos (64,7 cm). El 93% de los GVI se originaron o fueron proximales a la arteria femoral superficial (AFC), mientras que todos los GVS se originaron en la AGS o distal. La permeabilidad acumulativa de los GVI a los 3 años fue del 45% y de los GVS del 63% (p < 0,025). En ausencia de arco pedalino intacto, las tasas de permeabilidad a 3 años para GVI (51 casos) y GVS (78 casos) fueron 22% y 53%, respectivamente (p < 0,01). Se encontraron altas medidas de resistencia al flujo intraoperatorio (mayor de 0,7 mm Hg/ml/min) en 25 casos. De estos, la oclusión a los 6 meses ocurrió en seis de los siete casos con GVI y en sólo 8 de los 18 casos con GVS (p < 0,05). Las complicaciones de la herida en los sitios de recolección de las venas ocurrieron en el 17% de los GVI y solamente en el 6% de los GVS (p < 0,01). De los 16 casos adicionales en los que se realizó angioplastia con parche proximal o angioplastia transluminal percutánea intraluminal tándem con injerto de vena distal corta, 4 ocluidas (menos de 6 meses) y 12 permanecieron con TATRDS permeable.(AU)

Índice de masa corporal y mortalidad en personas mayores no fumadoras
 Se examinó la relación del peso a los 65 años y la mortalidad posterior en una población de 1723 no fumadores que fueron seguidos de uno a 23 años (media 9,5 años) durante el estudio Framingham Heart Study. En los análisis de riesgos proporcionales específicos por sexo, los riesgos de mortalidad fueron aumentados para hombres y mujeres en los extremos alto y bajo del índice de masa corporal, inclusive cuando se trata de potenciales efectos del exceso de peso sobre el nivel de colesterol sérico, presión arterial. Para aquellos en el extremo inferior del índice de masa corporal, el riesgo relativo de muerte fue casi el doble en los años inmediatamente después de los 65 años como en el seguimiento posterior, sugiriendo que el aumento de la tasa de muerte precoz ya estaba presente por enfermedad. En el extremo superior, el riesgo de muerte se duplicó a lo largo de todo el período de seguimiento para las personas con índices de masa corporal por encima o por encima del percentil 70 tanto a los 55 como a los 65 años de edad. Llegamos a la conclusión de que, incluso en la contabilidad de los factores de riesgo cardiovascular, el sobrepeso es un grave problema de salud para las personas mayores, especialmente para aquellas con problemas de peso de larga data.

El tabaquismo como factor de riesgo para el ictus fue el Framingham
 El impacto del tabaquismo en la incidencia de accidente vascular encefálico fue evaluado en la cohorte Framingham Heart Study de 4255 hombres y mujeres con edad entre 36 y 68 años, libres de accidente vascular encefálico y ataques isquémicos transitorios. Durante 26 años de seguimiento se produjeron 459 ictus. Independientemente del estado tabáquico y en cada sexo, los hipertensos tuvieron dos veces la incidencia de accidente cerebrovascular. Utilizando el método de regresión de riesgos proporcionales de Cox, el tabaquismo se relacionó significativamente con el accidente cerebrovascular después de la edad y la hipertensión arterial. Aun después de la adición de los factores de riesgo de enfermedad cardiovascular pertinentes al modelo de Cox, el tabaquismo continuó contribuyendo de forma independiente significativa al riesgo de accidente cerebrovascular en general y específicamente al infarto cerebral. El riesgo de ACV aumentó conforme aumentó el número de cigarrillos fumados. El riesgo relativo de ictus en fumadores pesados (mayores de 40 cigarrillos al día) fue el doble que en fumadores leves (menos de 10 cigarrillos al día). Los fumadores lapsados desarrollaron un ictus al mismo nivel que los no fumadores poco después de interrumpir el tratamiento. El riesgo de accidente cerebrovascular disminuyó significativamente en dos años y estuvo al nivel de no fumadores hasta cinco años después de dejar de fumar.

La isquemia silenciosa en la monitorización con Holter predice mortalidad en pacientes postinfarto de alto riesgo
 Se examinó el significado pronóstico relativo de las alteraciones isquémicas del ST en la monitorización electrocardiográfica continua de dos derivaciones (Holter) en 103 pacientes postinfarto de alto riesgo. Se detectaron alteraciones isquémicas del ST en 30 pacientes, con una mediana de 5 episodios al día y una mediana de duración total diaria de 157 minutos. Sólo un tercio de estos pacientes reportaron angina en el hospital, y 28 de los 30 pacientes tuvieron cambios silenciosos en el ST en el Holter. Los 73 pacientes restantes no presentaron alteraciones isquémicas del ST en la monitorización con Holter. Al año, nueve (30%) de los 30 pacientes con alteraciones isquémicas del ST fallecieron frente a ocho (11%) de los 73 pacientes sin tales cambios. El análisis multivariado de la función de riesgo de Cox en 18 variables, incluyendo edad, tipo de infarto, clase de Lown y Killip, fracción de eyección y medicamentos, mostró que la presencia de alteraciones ST en el test ergométrico global fue significativa. Así, las alteraciones isquémicas del ST en el monitoreo por Holter, la mayoría de ellas silentes, ocurren en casi un tercio de los pacientes postinfarto de alto riesgo y están significativamente asociadas con la mortalidad al año.

Informe sobre el proceso de acreditación. Consejo de Educación Médica
 La participación continuada de la AMA en la acreditación de la educación médica es coherente con la responsabilidad de la profesión médica por la calidad de cada nivel de educación médica. El Consejo de Educación Médica seguirá supervisando y recomendando mejoras en un sistema de acreditación esencialmente sólido y eficaz. El objetivo último de la acreditación es mejorar la calidad de la atención médica mediante educación, investigación y servicio. El Consejo informará de la evolución ulterior mencionada. El Consejo de Educación Médica recomienda que la AMA continúe su participación en la acreditación de cada nivel de educación médica.

Identificar las disfunciones de la movilidad en pacientes ancianos
 La necesidad de evaluar funciones como la movilidad en pacientes ancianos es cada vez más reconocida. A falta de otros métodos, los clínicos pueden basarse en el examen neuromuscular estándar para evaluar la movilidad. Por lo tanto, se comprobó la sensibilidad del examen neuromuscular para identificar problemas de movilidad al comparar los hallazgos neuromusculares relevantes con el rendimiento durante cuatro maniobras de movilidad de rutina: (1) levantarse de una silla, (2) sentarse, (3) volcarse y (4) levantarse. Los sujetos investigados fueron 336 ancianos residentes en la comunidad. Muchos sujetos que realizaron mal durante las maniobras de movilidad no presentaron las anormalidades neuromusculares correspondientes. Por ejemplo, aunque la flexión de cadera y rodilla es necesaria para sentarse con seguridad, solo se encontró flexión anormal de cadera en el 15% y flexión anormal de rodilla en sólo el 30% de los sujetos que tuvieron dificultad para sentarse. La relación entre los hallazgos neuromusculares y la movilidad funcional no fue lo suficientemente predecible como para basarse en los hallazgos neuromusculares para identificar problemas de movilidad. Por lo tanto, una simple evaluación que reproduce las maniobras de movilidad diaria de rutina debe ser desarrollada para uso en la atención clínica de pacientes ancianos.

Uso del hospital en un ensayo aleatorizado de atención prepagada
 Las organizaciones de mantenimiento de la salud (OMA) consiguen su ahorro de costes mediante menores tasas de ingresos hospitalarios. Para determinar si los OMG evitan selectivamente las hospitalizaciones discrecionales, se revisaron las historias clínicas de un ensayo aleatorizado en el que las familias fueron asignadas a la OMA o a la atención gratuita para el servicio. Los médicos que no conocían el sistema revisaron 244 historias clínicas y juzgaron la adecuación tanto del ámbito hospitalario como de las indicaciones médicas de hospitalización. La tasa de cirugía discrecional fue menor en el HMO, mientras que la tasa de cirugía no discrecional fue equivalente en ambos sistemas. Para los ingresos médicos, las tasas de ingresos discrecionales y no discrecionales fueron menores en el HMO. No hubo efectos adversos observables sobre la salud de las menores tasas de hospitalización no discrecional, ya sea porque el efecto neto sobre la salud fue pequeño o porque el HMO substituyó los servicios ambulatorios adecuados. Se concluye que las reducciones de la tasa de hospitalización por HMO no ocurren "a través de la junta"; la cirugía discrecional se evita selectivamente.

Enfermedad por arañazo de gato. Aislamiento y cultivo del agente bacteriano
 Se aisló una bacteria Gram negativa o sus variantes defectuosas de la pared celular a partir de ganglios linfáticos de diez pacientes con enfermedad de Crohn. Las bacterias cultivadas fueron morfológicamente idénticas a las formas vegetativas y defectuosas observadas en los tejidos humanos. Tres de los siete pacientes con enfermedad de Crohn reciente presentaron cuatro o más elevaciones de título de anticuerpos contra las bacterias cultivadas; los cuatro restantes tuvieron títulos máximos de 1:32 a 1:128. El antisuero rábico al bacilo cultivado reaccionó en las tinciones de inmunoperoxidasa con bacilos vegetativos y murales defectuosos bacilos en los ganglios linfáticos aislados o con tengetativos. Las bacterias vegetativas producen lesiones en la piel de un armazón idénticas a lesiones tempranas en la piel humana. Las bacterias vegetativas se recuperaron de las lesiones del armadillo.

Multiple tumores malignos primarios de rabdomiosarcoma en el brazo y el cáncer de mama
 Los tumores malignos primarios múltiples de rabdomiosarcoma en el brazo y el cáncer de mama son extremadamente raros. En septiembre de 1970, una mujer de 86 años fue sometida a la primera cirugía de resección realizada sobre un rabdomiosarcoma pleomórfico del brazo superior derecho. Fue sometida a radioterapia (8000 rads en el campo operatorio) en el postoperatorio. En agosto de 1980 se realizó mastectomía simple para cáncer de mama derecha. En diciembre de 1984, 14 años después de su primera operación, se detectó una recidiva. El tumor recidivó cinco veces en los próximos dos años y fue resecado cada vez. La paciente falleció por caquexia dieciséis años después de la primera operación.

Necesidad de terapia adyuvante tras mastectomía radical basada en un estudio de pacientes con ganglios negativos, que tienen cáncer de mama recurrente
 El estado de los ganglios linfáticos regionales influye en el pronóstico de las mujeres con cáncer de mama que han recibido una mastectomía radical. Para investigar las características de las pacientes con ganglios negativos que han tenido un cáncer de mama recurrente, se realizó un estudio estadístico con 279 mujeres que habían recibido una mastectomía radical en nuestro hospital entre julio de 1970 y octubre de 1986. Se concluye que la terapia adyuvante sistémica tras mastectomía radical es necesaria en pacientes con ganglios negativos que hayan tenido un cáncer de mama mayor de 2,1 cm (T2) de diámetro o un carcinoma sólido-tubular.

Policies for clinical trials in cancer
 La importancia de una adecuada planificación, organización y diseño de ensayos clínicos de cáncer junto con la necesidad de un protocolo claro y detallado no puede ser sobreestimada, ya que estos factores son cruciales para determinar el eventual éxito de un estudio. Por supuesto, todos los ensayos clínicos deben estar justificados ética y científicamente. En este contexto, organizamos dos comités, el Comité de Revisión de Protocolos y el Comité de Monitoreo, para los ensayos clínicos de cáncer llevados a cabo en un grupo de estudio que realizó un proyecto, "estudio de tratamiento multidisciplinario de cáncer sólido" y los protocolos científicos de bienio de salud - bien- Aquí, describimos las estipificaciones de los comités para el correcto diseño y realización del estudio del protocolo.

Desarrollo de lesiones renales en perros tras 11/12 reducción de la masa renal. Influencias de la ingesta de proteínas en la dieta
 La insuficiencia renal se indujo en 15 perros beagle normales mediante la ligación de aproximadamente 5/6 de las arterias renales del riñón izquierdo y la nefrectomía contralateral para determinar cómo: (a) influencia la excreción de proteínas renales en orina, Los perros recibieron una dieta proteica reducida durante 12 semanas después de la inducción de la insuficiencia renal, mientras que la hipertrofia renal compensatoria se desarrolló. Se evaluó la función renal y los perros se distribuyeron en 2 grupos con aproximadamente igual grado de disfunción renal. Un grupo recibió una dieta rica en proteínas (42% proteína) y un segundo grupo recibió dietas con proteínas moderadamente restringidas (18% proteína). Después de 8 semanas, se reevaluaron la función renal, la magnitud de la proteinuria y la morfología renal. El aclaramiento de inulina aumentó en todos los perros alimentados con la dieta con proteínas del 42% y en 3 de 10 perros alimentados con la dieta con proteínas del 18%. La proteinuria fue significativamente mayor en los perros alimentados con la dieta rica en proteínas que en los perros alimentados con la dieta reducida en proteínas. En comparación con los riñones de control contralateral previamente nefrctomizados, la esclerosis glomerular y las lesiones intersticiales renales se desarrollaron en todos los perros, independientemente de la gravedad de la disfunción renal o de la dieta administrada. Aunque la ingesta reducida de proteínas no previno el desarrollo de lesiones renales, las lesiones renales fueron significativamente más graves en los 5 perros alimentados con la dieta con proteínas del 42% y 3 perros alimentados con dietas con 18% de proteínas, que en 7

Consonantes nasales en el habla esofágica
 La nasalización de los consonantes nasales se midió mediante la relación de la amplitud de la señal de acelerómetro nasal con la amplitud de la señal de microfonía transmitida por el aire. Se estudiaron las ventajas producidas por 3 hablantes esofágicos. La posición de la palabra (y el tiempo después de la inyección del aire) de los consonantes nasales fue variada. El grado de resonancia fue dependiente de la posición de la palabra, con valores significativamente mayores para la palabra-final que para la posición inicial.

Desglose de la comunicación en la conversación y la narración de los niños normales y del lenguaje
 La frecuencia y el tipo de rupturas de comunicación que se producen en el discurso de 7 niños con dificultades de aprendizaje de lenguaje (LLD), de 9:10-11:1 años (años:meses), fueron examinados en dos condiciones: conversación normal y narración. Los tipos de rupturas de la comunicación examinados incluyen las suturas, reparaciones y enunciados abandonados. El grupo LLD sufrió una tasa significativamente mayor de rupturas de comunicación por unidad de comunicación en la narración que la conversación en comparación con las diferencias de grupo control. La duración media de la unidad de comunicación también fue significativamente mayor en la narración que en la conversación para el grupo LLD en comparación con los controles. Para todos los grupos, en ambas condiciones de la muestra de habla, las unidades de comunicación más largas contenían más rupturas que las más cortas. Los grupos no difirieron en los tipos de rupturas. La extensión de la unidad de comunicación y la naturaleza de la tarea narrativa pueden explicar el aumento de las disfluencias en el discurso de los niños con DLL.

Mediciones acústicas y perceptuales de la rugosidad influyen en los juicios de la perra
 Los escuchistas emparejaron la perra de 36 vocales disfónicas, claras a severas, a la frecuencia de tonos puros producidos por un generador de señales. Las puntuaciones medias de diferencia en el partido de pitch correlacionaron-.56 con jitter, -51 con la relación jitter, -.57 con las clasificaciones espectográficas de ruido y -.64 con la rugosidad vocal. Las vocales moderadas a severamente disfónicas recibieron valores de pitch significativamente menores que las vocales disfónicas de clara a leve. Los resultados sugieren que el efecto de la rugosidad vocal sobre la pitch debe ser considerado por el clínico que utiliza juicios perceptivos.

Tono en el discurso alarrítmico tailandés
 La percepción y producción del tono lingüístico se investigó en los enunciados hablados por los hablantes alarinos tailandeses de Thai. El tailandés es un lenguaje tono con cinco tonos fonémicos. Se realizó un análisis perceptivo acústico de cinco palabras monosilábicas producidas por dos hablantes esofágicos, 1 electrolaríngeo y 5 normales nativos de Thai. Los resultados de las pruebas de identificación fonémica indicaron que los tonos producidos por los hablantes alarngales no sólo se percibían en niveles mucho más bajos de precisión que los producidos por los hablantes normales, sino que también eran similares. Los resultados del análisis de frecuencia fundamental (Fo) revelaron que el déficit de rendimiento de los hablantes alarinos podría estar relacionado con características específicas de sus contornos Fo. Se interpretan los resultados para destacar la importancia de (a) lenguaje, (b) tipo de prosodio, (c) forma de habla alaringeal, y (d) nivel de Fono y dirección en la evaluación lingüística.

Funcionamiento cognitivo especializado y realización de lectura en adolescentes con deficiencia auditiva
 Este estudio evaluó el desempeño de adolescentes con deficiencia auditiva en pruebas de funcionamiento cognitivo especializado y exploró la vinculación entre el perfil cognitivo y el rendimiento lector. Otras variables observadas fueron: realización de matemáticas, producción del habla, etiología y edad de inicio de la hipoacusia. Los sujetos fueron 62 alumnos con deficiencia auditiva severa a profunda entre 15 y 20 años de edad, 31 con habilidades cognitivas superiores a la función del hemisferio derecho y 31 con habilidades cognitivas inferiores a la del hemisferio derecho. El desempeño lector se mostró altamente correlacionado con el perfil cognitivo, así como con el rendimiento matemático y, en menor medida, el habla y la edad de inicio. Se discuten las razones para la instrucción, en particular, el desarrollo de estrategias para el uso de las fortalezas cognitivas hemisféricas derechas, identificadas en esta muestra, para ayudar a superar los déficits en el procesamiento auditivo tradicional.

Inventario de desempeño para pérdidas profundas y graves (PIPSL)
 Este estudio se llevó a cabo para desarrollar un inventario de autoevaluación cuantificable y fiable específicamente para personas con pérdidas auditivas profundas y severas. Cincuenta sujetos con tales pérdidas que usaban audífonos se calificaron en una escala de 0-6 (nunca a siempre) en 125 ítems que muestrearon su desempeño en una variedad de situaciones comunicativas. Los ítems fueron asignados a categorías tentativas que luego fueron refinadas para alcanzar alta consistencia interna, reflejadas por altos coeficientes alfa, con un número mínimo de ítems. Seis categorías finales, o escalas, conteniendo un total de 58 ítems, emergieron con coeficientes alfa .86 o superiores. Las escalas fueron etiquetadas Comprensión del Habla con los Cues Visuales, Intensidad, Respuesta a la Insuficiencia Auditiva, Sueños Ambientales, Comprensión del Habla con los Puestos Visuales y Personal. Otros 16 ítems que no se ajustaban a ninguna escala y no formaban una escala propia, también fueron incluidos en el inventario final porque se relacionaban con preocupaciones y actividades rehabilitadoras individuales de manera no representada entre los ítems de las seis escalas.

Descripción de patologías laríngeas según edad, sexo y ocupación en una muestra de búsqueda de tratamiento
 El objetivo de la presente investigación fue describir la ocurrencia de patologías laríngeas y su distribución por edad, sexo y ocupación en un grupo de personas que buscan tratamiento médico. Se recogieron datos de 1.262 pacientes atendidos por ocho otorrinolaringólogos de tres áreas residenciales diferentes. Las cinco patologías más frecuentes reportadas fueron nódulos, edema, pólipos, cáncer de laringe y parálisis de los pliegues vocales. Para la muestra total, las patologías ocurrieron con mayor frecuencia en el sexo femenino que en el masculino; sin embargo, ciertas patologías fueron más comunes a un sexo que el otro. La población con trastornos vocales parece estar envejeciendo. Las cinco ocupaciones más altas asociadas a patologías laríngeas fueron jubilados, amas de casa, trabajadores fábricas, desempleados y ejecutivos/administradores. Se realizaron comparaciones con investigaciones similares.

Patrones de cohesión del discurso y coherencia en la enfermedad de Alzheimer
 Los patrones del discurso, reflejados en el uso de proposiciones, dispositivos de cohesión y en los juicios de coherencia, en el discurso de 6 personas mayores y 6 pacientes con demencia senil del tipo Alzheimer, fueron comparados. En comparación con los adultos mayores, los pacientes con SDAT utilizaron significativamente más palabras y turnos conversacionales. El entrevistador también utilizó más palabras y turnos al entrevistar pacientes con SDAT, haciendo con que esas entrevistas sean más largas y más interactivas que las del grupo de comparación de ancianos. Aunque no se encontraron diferencias significativas en la forma proposicional y los dispositivos de cohesión, se identificó un patrón de alteraciones de la cohesión en pacientes con SDAT que parece consistente con los patrones previamente observados de disolución del lenguaje. Los juicios de coherencia de cuatro escuchas mostraron diferencias significativas entre ambos grupos. Los desajustes en coherencia se relacionaron con un subtipo de perturbación de la cohesión, elemento perdido. Esto sugiere que la incoherencia puede resultar en parte de la pérdida de la capacidad de tomar la perspectiva del oyente en el desarrollo de la estructura temática durante la conversación. Se argumenta que el SDAT resulta no sólo en el deterioro de las habilidades lingüísticas, sino también en el deterioro de las habilidades discursivas que contribuyen al discurso incoherente de los pacientes de Alzheimer.

Evaluación de tendencias recientes en la programación preescolar de niños con deficiencia auditiva
 Se realizó un estudio longitudinal con 139 niños con pérdidas auditivas graves y profundas. Los niños tenían entre 3 y 5 años de edad al inicio del estudio de 4 años. Se investigó la relación de diversas variables antecedentes y educativas con el desarrollo lingüístico, académico y social de los niños. La edad, la pérdida auditiva y la inteligencia se relacionaron con la mayoría de las medidas dependientes. Las relaciones que involucran el modo de comunicación (auditoría/oral vs. comunicación total) variaron con la medida considerada. La variable tipo de programa (individual vs. grupo) interactúa con el grado de hipoacusia y con el modo de comunicación. Aunque la intervención temprana estuvo relacionada con determinadas medidas dependientes, no se encontró relación que implicara la instrucción directa de los padres o la integración.

Inventarios fúnticas en niños de 2 y 3 años
 Este informe proporciona datos de análisis independientes cuasi-longitudinal en dos grupos de 10 niños a las 2:0 (años:meses), 2:5, 2:9 y 3:3. El análisis incluyó inventarios fonéticos de palabras-iniciales y palabras-finales de montones consonantes y conglomerados y un resumen de la frecuencia relativa de siete formas de palabras. Los resultados indicaron que estos niños estaban gradualmente "llenando en las lagunas" con sonidos previamente relatados a faltar en niños poco más jóvenes.

El conejo autoperfundió la preparación corazón-pulmón
 La preparación autoperfusa para el corazón-pulmón sostiene la promesa como método de preservación de órgano ampliado. Un mayor conocimiento de la hemodinámica, del metabolismo y de la calidad de la preservación tisular de esa preparación puede aumentar el número de órganos disponibles para el transplante de corazón-pulmón. Se describen los materiales y la técnica quirúrgica para un pequeño modelo animal de preparación autoperfundida corazón-pulmón. El método es fácil de aprender, los materiales y los animales son económicos y la preparación es totalmente monitorizada para proporcionar datos consistentes y reproducibles. La preparación del corazón-pulmón autoperfundido con conejos es un excelente vehículo para el investigador que estudia la preservación de los órganos cálidos.

Aumento de la síntesis de proteínas hepáticas secretadas durante la sepsis abdominal
 Para estudiar el efecto de la sepsis intraabdominal sobre la síntesis de proteínas hepáticas, ratas Sprague-Dawley macho fueron sometidas a celiotomía con ligadura y punción cecal (LPC) o operación de simulado. Ocho y dieciséis horas después se midió la síntesis total de proteínas hepáticas mediante técnica de inundación de dosis. Las tasas sintéticas específicas de las proteínas hepáticas estructurales o secretadas fueron estudiadas 16 h después de la TLP en un modelo hepático aislado perfundido. La síntesis total de proteínas hepáticas fue significativamente elevada a las 16 h (59 +/- 6%/día vs 37 +/- 6%/día, p < 0,05), pero no a las 8 h post-CLP. La síntesis estructural de proteínas hepáticas no se modificó después de la TLP; sin embargo, las tasas sintéticas de las proteínas secretoras alfa 1-ácido glucoproteína, transferrina y complemento C3 se incrementaron significativamente 16 h después de la TLP. Sin embargo, la tasa sintética de albúmina no aumentó durante la sepsis. Se concluye que la sepsis provoca aumento de la síntesis de proteínas hepáticas principalmente para aumentar las proteínas de fase aguda de defensa del huésped.

La liberación vaga de serotonina en la luz intestinal y la circulación portal a través de mecanismos de control separados
 Se estudiaron los mecanismos que controlan la liberación vagicamente inducida de inmunoreactividad tipo serotonina (5-HTLI) en la circulación portal y la luz yeyunal en gatos individuales. En los animales control, la estimulación eléctrica vagal aumentó significativamente tanto la tasa de secreción endoluminal de 5-HTLI como la liberación de 5-HTLI en la vena porta. La liberación vagicamente inducida de 5-HTLI en circulación portal fue bloqueada por pretratamiento con propranolol o fenoxibenzamina, o por extracción previa de ganglios cervicales superiores, pero no por hexametotropina. Por el contrario, la secreción luminal de 5-HTLI después de la estimulación vagal no fue bloqueada por agentes bloqueantes del adrenoceptor o ganglionectomía, sino que fue inhibida por antagonistas del colinoceptor. Así, en los mismos animales experimentales se demostró que la liberación vagicamente inducida de 5-HTLI en circulación portal fue mediada por mecanismos adrenoceptores, mientras que la liberación endoluminal de 5-HTLI fue regulada por coliné. Con base en estimaciones indirectas, la liberación apical de 5-HT parece ser cuantitativamente pequeña en comparación con la liberación en circulación portal.

Técnica de perfusión hepática aislada in vivo en un modelo de metástasis hepática de rata: concentraciones de 5-fluorouracilo en tejido tumoral
 Se desarrolló un método in vivo de perfusión hepática aislada en ratas con aislamiento vascular verdadero y perfusato recirculante. Esta nueva técnica quirúrgica para aislar temporalmente el hígado vascularmente, y el procedimiento de perfusión se describe en profundidad. Doce ratas WAG/RIJ pulidas fueron sometidas a 25 min de perfusión hepática normotérmica sin quimioterapia y todas las ratas sobrevivieron al procedimiento. La integridad funcional e histológica hepática no se alteró significativamente durante la perfusión. Para determinar el papel de la perfusión hepática aislada (ILP) como medio de mejorar la diana de los agentes antitumorales, se monitorizaron las concentraciones de 5-fluorouracilo (5-FU) en tejido hepático y hepático y en plasma sistémico mediante cromatografía alta. Cincuenta y un ratas con tumores hepáticos de origen colónico fueron asignadas aleatoriamente a uno de los tres grupos de dosificación (20, 40 u 80 mg/kg) que recibieron 5-FU por ILP, infusión de arteria hepática (IAH) o vena yugular). La ILP produjo un aumento significativo de las concentraciones de 5-FU en el tejido hepático. Sin embargo, no se encontraron diferencias significativas en las concentraciones tisulares tumorales de 5-FU entre las tres modalidades de tratamiento. Las concentraciones de 5-FU en tejido tumoral aumentaron en función de la dosis con ILP, HAI y JVI. La ILP se asoció con la menor concentración sistémica de fármacos. Las bajas concentraciones sistémicas de 5-FU con ILP sugieren una mayor dosis máxima tolerable. Este modo de tratamiento merece ser estudiado en nuestro modelo antes de extraer conclusiones sobre su potencial terapéutico.

