Lysis de Saccharomyces cerevisiae con 2-desoxi-2-fluoro-D-glucosa, inhibidor de la síntesis de glucanos en la pared celular
 Se estudió el efecto de un análogo sintético de la glucosa, 2-desoxi-2-fluoro-d-glucosa (FG) sobre el crecimiento y el metabolismo de la glucosa de Saccharomyces cerevisiae. La adición de FG (0,005-0,05%) a un medio de glucosa al 2% resultó en la reducción de la tasa de crecimiento inicial y, después de varias horas, en una interrupción completa del crecimiento del cultivo. Estos dos eventos fueron debidos a una extensa lisis de la población que continuó mucho después del período en que no se registró mayor crecimiento. El examen del microscopio electrónico de las células lisadas mostró que la lisis era consecuencia de una disolución de las paredes celulares. El FG inhibió de forma similar la velocidad inicial de crecimiento y la incorporación de la radioactividad a la glucosa marcada en la población en crecimiento. La inhibición de la incorporación de radioactividad a la glucosa por protoplastos en crecimiento fue mucho menor. Se encontró que la levadura es extremadamente sensible a FG cuando se involucra la síntesis de nuevo material de pared celular. Todas las observaciones implican que el FG interfiere principalmente en la formación de la pared celular de S. cerevisiae. La comparación de los efectos del FG sobre la actividad metabólica de las protoplastas, la secreción simultánea de proteínas de manano en el medio de crecimiento y la formación de glucano fibrillas intactas en la superficie de las células protoplastias. Durante los experimentos de crecimiento se seleccionaron células resistentes a FG. Presentaban una forma alterada de división celular cuando crecían en presencia de FG.

Acople membrana al ácido desoxirribonucleico factor R en pares celulares compatibles e incompatibles después de la conjugación
 La sobreinfección de una cepa de Escherichia coli R(+) con un factor R estrechamente relacionado se asoció con la acumulación de intermedios replicativos del ácido desoxirribonucleico superinfectante. Este ácido desoxirribonucleico permanece asociado con un componente celular de sedimentación rápida.

Acumulación de metilglioxal en un mutante de Escherichia coli constitutivo de catabolismo de gluconato
 Un cultivo de un mutante de Escherichia coli, dereprimido por catabolismo gluconato, se mata mediante la adición de gluconato al cultivo. El producto responsable de este efecto bactericida fue identificado como metilglioxal. Se aislaron dos tipos de mutantes resistentes al gluconato. Uno de ellos mostró aumento de la actividad de la glioxalasa I.

Inducción del citoplasma "petito" en mutantes deficientes de recombinación de Saccharomyces cerevisiae
 En comparación con el tipo silvestre original, la inducción de la mutación del "petito" citoplasmático por luz ultravioleta y por el colorante intercalante, bromuro de etidio de Saccharomyces cerevisiae, se reduce en dos reactivos5) ( Estos mutantes están bloqueados en rayos X o recombinación intragénica inducida por luz ultravioleta. Parece entonces que los productos de los genes nucleares necesarios para la realización de eventos de recombinación intragénica nuclear también están involucrados en los pasos de la cadena metabólica que conduce a la mutación mitocondrial, rho(-).

Tres tipos de controles afectan la expresión del regulon de glp en Escherichia coli
 Tres tipos de mecanismos de control gobiernan la expresión de los miembros del regulon de glp para el catabolismo del catabolismo del gen G3P y la represión del catabolismo expresivo específico de Escherichia coli K-12: Los operones del sistema glp muestran diferentes patrones de respuesta a cada control. Al crecer en paralelo una cepa mutante con represor sensible a la temperatura (glpR(ts) y un control isogénico con una deleción en el gen regulador a temperaturas progresivamente más altas del producto de síntesis GT3 Por el contrario, en la cepa con deleción en el gen regulador, las síntesis del transporte de glicerol quinasa y G3P son más sensibles a la represión de catabolita G3P. Los niveles de las dos flavoproteínas G3P deshidrogenasas varían en direcciones opuestas en respuesta a los cambios de los aceptores exógenos de hidrógeno. Por ejemplo, la relación de la enzima aeróbica con la enzima anaeróbica (especificada por glpA) es alta cuando el oxígeno molecular o el nitrato sirven como jugador de hidrógeno y bajo cuando se fuma. Esa tendencia no es influenciada por la adición de adenosina cíclica 3',5'-monofosfato al medio de crecimiento. Así, la represión respiratoria probablemente implica un tercer mecanismo de control, independiente de la represión específica o catabolita.

Quimiotaxis hacia los azúcares en Escherichia coli
 Mediante un ensayo cuantitativo para medir la quimiotaxis, examinamos una variedad de azúcares y derivados del azúcar para su capacidad de atraer bacterias de Escherichia coli. Los atractores más eficaces, es decir, los que tienen umbrales cercanos a 10(-5) M o por debajo, son N-acetil-d-glucosamina, 6-desoxi-d-glucosa-&#946;-glucosa, metil-glucosa, dimetil-glucosa-glucosa, d-glucosa-glucosa, d-glucosa-glucosa, dimetil-glucosa-glucosa, dimetil-glucosa-glucosa La lactosa, y probablemente la d-glucosa-1-fosfato, son atractivas solamente después de la conversión al monosacárido libre, mientras que los demás atractores no requieren descomposición para taxis. Nueve quimiorreceptores diferentes participan en la detección de estos diferentes atractores. Se denominan a los quimiorreceptores N-acetil-glucosamina, fructosa, galactosa, glucosa, maltosa, manitol, ribosa, sorbitol y trehalosa; se estudió la especificidad de cada uno. Los quimiorreceptores, a excepción del de la d-glucosa, son inducibles. La proteína fijadora de galactosa sirve como componente de reconocimiento del quimiorreceptor de galactosa. E. coli también tiene actividades de unión osmóticamente desfibrilables para la maltosa y la d-ribosa, y éstas parecen servir como componentes de reconocimiento para los quimiorreceptores correspondientes.

Aislamiento de las células no viables producidas durante el crecimiento normal de las cepas de Escherichia coli K-12 deficientes en recombinación
 Durante el crecimiento normal, los cultivos de cepas deficientes en recombinación (Rec(-) contienen una población de células que no forman colonias. Estas células no están presentes en un cultivo de una cepa de Rec(+) isogénica. Presentamos un procedimiento para aislar y estudiar esta población defectuosa de células. La exposición de un cultivo de Rec(-) o Rec(+) en crecimiento a bajos niveles de penicilina hace que las células se dividan al elongate. El tamaño de las células no viables presentes en los cultivos de Rec(-) no se ve afectado. Las células no viables son entonces separadas de las células alargadas por sedimentación de velocidad. Esta técnica de aislamiento ofrece una forma conveniente de analizar la composición, la capacidad biosintética y la función enzimática de las células no viables antes del aislamiento. En este trabajo se presentan datos que muestran que antes de fraccionar las células no viables en el cultivo Rec(-) son defectuosas en su capacidad para sintetizar las células beta-galactosidasa, mientras que las células Rec(-) son viables. Esta observación confirma la existencia de al menos dos clases de células en cultivos líquidos de cepas de Rec(-) cultivadas en condiciones normales. Esa clase de células que no es capaz de sintetizar beta-galactosidasa es la misma clase que no puede formar colonias cuando se platea en medio sólido.

Tres genes adicionales necesarios para la síntesis de ácido desoxirribonucleico en Saccharomyces cerevisiae
 La síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) se examinó en cultivos asincrónicos y sincrónicos de varias cepas mutantes sensibles a la temperatura (ciclo de división celular). Se comparó la cinética de la síntesis de ADN tras un cambio a la temperatura restrictiva con la obtenida tras la inhibición de la síntesis proteica a la temperatura permisiva, condición que bloquea específicamente el inicio de nuevas rondas de replicación del ADN. Las mutaciones en tres genes (cdc 4, 7 y 28) parecen bloquear una precondición para la síntesis del ADN, ya que las células portadoras de estas lesiones no pueden iniciar nuevas rondas de replicación del ADN tras un cambio, pero permisivo a la temperatura restrictiva. Estos tres genes son clasificados como teniendo papel en la "iniciación" de la síntesis del ADN. Las mutaciones en dos genes (cdc 8 y 21) bloquean la síntesis del ADN en sí misma, ya que las células que han iniciado la síntesis del ADN a la temperatura permisiva para detener bruscamente la temperatura restrictiva. Las mutaciones en otros 13 genes del cdc no alteran la síntesis de ADN en el primer ciclo celular a la temperatura restrictiva.

Algunas observaciones sobre la serología de la infección por Pneumocystis carinii en Estados Unidos
 Se evaluó la sensibilidad y especificidad de un test de inmunofluorescencia indirecta (IF) con antígeno de quistes parcialmente limpiados de Pneumocystis carinii. La prueba fue reactiva en el nivel 1:8 y superior para el 44% de las personas que habían sospechado y confirmado infecciones, para el 7,3% de los contactos saludables y para el 1,4% de la población general. Los resultados de las pruebas con sueros de personas con anticuerpos medibles frente a otras enfermedades y en terapia inmunosupresora sugieren que sólo los títulos de 1:20 y superiores son específicos. En este nivel, las pruebas con sueros de 32% de los casos, 4% de los contactos, 0% de los controles sanos y de 0% a 37% (media 5%) de los individuos en tratamiento inmunosupresor a largo plazo fueron positivas a otros anticuerpos. El alto porcentaje de reacciones positivas en citomegalovirus y en infecciones fúngicas puede representar dobles infecciones. La prueba de fijación del complemento fue menos sensible que la prueba de IF. Los anticuerpos medidos por el test de IF fueron inmunoglobulina G. No se demostraron diferencias en la antigenicidad entre los quistes de ocho infecciones humanas o de infecciones inducidas por ratas.

Tres características asociadas a Escherichia coli enterotoxigénica aislada del hombre
 En Dacca, Bangladesh, Escherichia coli productora de enterotoxinas se aisló en muchos casos hospitalarios de diarrea aguda tipo cólera. Se utilizaron aislamientos enterotoxigénicos (tox(+)) y no enterotoxígenos (tox(-) de E. coli para investigar posibles medios de diferenciar tox(+)E de la flora normal. La mayoría (81%) de los tox(+)E. coli estudiados resultaron negativos para la fermentación de sacarosa, 85% mostró crecimiento retardado en un medio de péptido a pH 8.5 y 92% liberaron grandes cantidades de material precipitante. Para el grupo tox(-) los valores respectivos fueron 50%, 31% y 34%; solo 9,3% exhibió las tres propiedades. Estos resultados indican que puede ser posible utilizar características fenotípicas distintas de la composición antigénica y la producción de enterotoxinas para la identificación de E. coli enterotoxigénica.

Respuesta inmune mediada por células en ganado bovino a Mycoplasma mycoides var. mycoides
 La respuesta inmune mediada por células del ganado a Mycoplasma mycoides var. Se estudió micoides. Los linfocitos sensibles en las preparaciones leucocitarias sanguíneas mostraron un grado significativo de transformación inducida por el antígeno, juzgado por la captación de timidina tritiada. El aumento en la captación tritiada de timidina en linfocitos sensibilizados en presencia de antígeno de membrana de M. mycoides varió de 2 a 13 veces en comparación con los controles, observándose este aumento en la actividad artificial a partir de 3 días. La inhibición de la migración leucocitaria por el antígeno de membrana de M. mycoides comenzó entre 17 y 30 días después de la infección, y las observaciones preliminares indican que esta prueba se correlaciona con la prueba de alergia intradérmica. Se demostró la no respuesta inducida por M. mycoides 23 y 30 días después de la infección. La falta de respuesta, en que los linfocitos no respondieron a la fitohemaglutinina, fue muy marcada en dos de tres animales y parcial en el tercer animal, mientras que la respuesta de anticuerpos humorales no pareció verse afectada. Sólo dos de los seis bovinos vacunados dos meses antes con la vacuna de cultivo de M. mycoides T(1) y un animal obvio solo presentaron una reacción alérgica intradérmica dudosa. Otros seis bovinos vacunados 15 meses antes fueron negativos tanto a la prueba de inhibición de la migración leucocitaria como a la prueba de alergia intradérmica.

Inmunología comparativa: respuestas bactericidas sipunculid
 Este reporte continúa con estudios comparativos de bactericidas inducibles de invertebrados. La bactericida del gusano sipunculido Dendrostomum zostericolum Chamberlain fue inducida por inyecciones intracoelómicas de bacterias muertas. Con el sistema de ensayo utilizado se obtuvieron resultados óptimos con 90 min de incubación a 20 a 35 C. Los títulos bacterianos en fluidos coelómicos de gusanos no inyectados fueron bajos o inexistentes. Después de las inyecciones de bacterias gramnegativas, los títulos bactericidas de hasta 1:1280 fueron alcanzados en 7 días. Se observaron variaciones individuales considerables. La estimulación óptima se logró con bacterias 4 x 10(8) por inyección. La respuesta fue relativamente inespecífica, medida mediante experimentos de inmunización cruzada y absorción. Las inyecciones de agua de mar estéril no produjeron respuesta. Los fluidos corolémicos pueden ser inactivados por calentamiento a 50 o 56 C durante 20 min. La actividad no fue restaurada por un pool de líquido coelómico no helado de gusanos no inmunizados. El significado de estas observaciones se discutió con referencia a la inmunidad de los sipunculoides y a la inmunología comparativa.

Correlaciones in vitro de hipersensibilidad tardía en el hombre: ambigüedad de neutrófilos polimorfonucleares como células indicadoras en la prueba de migración leucocitaria
 La hipersensibilidad cutánea retardada (HCD) de 12 sujetos adultos normales al derivado proteico purificado (DPP) de Mycobacterium tuberculosis, la inhibición celular de la estreptoquinasa estreptodornasa tipo Dermatocaptodornase en comparación con la proteína C. El LT demostró ser el mejor correlato in vitro de la sensibilización específica a linfocitos con todos los antígenos. En los ensayos ILM, el PPD mostró buena correlación con DCH in vivo y el LT in vitro; SK-SD mostró correlación parcial; el DO no mostró correlación, no siendo activo en ninguna de las pruebas de ILM. La distribución celular y la morfología de los patrones de migración teñida, los ensayos de ILM realizados en poblaciones separadas de linfocitos y leucocitos polimorfonucleares (PMN), así como la capacidad de los antígenos de prueba para estimular la migración directa de las células PMN-tetrazoles para reducir la migración.

Conducta de Mycobacterium leprae en macrófagos humanos in vitro
 Se han realizado intentos para cultivar Mycobacterium leprae en macrófagos humanos in vitro. En 27 de 55 experimentos se observó un incremento de dos a nueve veces (media 2,31 +/- 1,46) en los organismos productores de ácido durante un período de 1,5 a 3 meses de cultivo. No se observó tal incremento con bacilos calentados por calor (aumento medio del pliegue 0,88 +/- 0,19). Los macrófagos fueron necesarios para obtener aumentos. No se observó multiplicación en medios artificiales. Se encontró una estrecha correlación entre los aumentos de los organismos productores de ácidos y los cambios en la viabilidad determinados por la morfología del bacilo (índice morfológico). Los aumentos en los organismos productores de ácido podrían ser inhibidos por los fármacos antileprosio. Se concluye que la multiplicación de M. leprae puede ocurrir dentro de macrófagos humanos in vitro. La multiplicación no parece depender de si los macrófagos se derivan de pacientes lepromatosos o tuberculoides o individuos sanos. Además, la multiplicación se produjo tanto a 33 como a 37 C. La aplicabilidad de este método está actualmente limitada por la restricción de la supervivencia de macrófagos humanos in vitro.

In vitro, transformación de los linfocitos derivados de la médula ósea de ratón (B) inducidos por el componente lipídico de endotoxina
 Se ha realizado un análisis de qué componente de lipopolisacárido, lípidos o polisacárido, es mitogénico para los linfocitos B de ratón. Un glucolípido purificado derivado de un mutante rugoso de Salmonella minnesota (R595) que no contiene ningún o-polysaccharide, es más suave derivado de una cepa de S. pneumoniae intacta. Los resultados con fracciones producidas por diversas modificaciones químicas de todo el lipopolisacárido confirman este resultado. La hidrólisis ácida separa el lipopolisacárido en dos componentes. La fracción lipídica es mitogénica, mientras que la fracción de polisacáridos no es. Los procedimientos que degradan o modifican solamente la motilidad lipídica manteniendo la integridad antigénica del polisacárido también destruyen la mitogenicidad. Estos incluyen la hidrólisis alcalina y la desacelación por un tratamiento más específico con metilato potásico. Los preparados lipídicos son plenamente activos en poblaciones altamente purificadas de linfocitos B (preparadas por antiteta antisuero y complemento), mientras que no tienen efecto sobre la antiproteína T altamente purificada. Estos datos demuestran que la fracción lipídica de endotoxina es el mitogeno de los linfocitos B, mientras que el polisacárido no tiene actividad mitogénica demostrable.

Respuestas precursoras de granulomas-macrófagos y factores estimulantes de colonias de ratones infectados con Salmonella typhimurium
 Se estudió la respuesta de células progenitoras de granulocitomacrófago (células formadoras de colonias in vitro) y del factor estimulante de colonias (CS) en suero en ratones viables con Salmonella typhimium con 10(3). El aumento del número de células formadoras de colonias en la médula y el bazo y el aumento del nivel sérico de factor de SC ocurrieron durante la infección. No se encontró evidencia que sugiera que la infección progresiva se asociaba con el fracaso de la producción de macrófagos. El medio rico en factor CS aumentó la actividad bactericida in vitro de macrófagos y se sugirió que el factor CS podría estar involucrado en la activación de macrófagos.

La susceptibilidad de los cultivos de células de cobaya a la infección por herpesvirus de células enteras y libres de células de pavos
 El herpesvirus de pavos infectados y replicados en cultivos celulares de cobayos, evidenciado por efectos citopáticos, inclusiones intranucleares y la presencia de partículas de herpesvirus estudiadas por microscopia fueron Herpes libres de células. Más evidencia para la replicación del herpesvirus de pavos en cultivos celulares fue determinada por la neutralización sérica, la fijación del complemento y las pruebas de anticuerpos fluorescentes.

Las hormonas glucodinámicas modifican el período de recuperación tras lesiones hipotalámicas laterales
 El período de recuperación tras lesiones electrolíticas bilaterales del hipotálamo lateral en ratas se acorta si la insulina se administra durante 5 días antes de la cirugía y se prolonga si el glucagón se administra durante el período preoperatorio.

El ácido metiltetrahidrofolico media N- y O-metilación de las aminas biogénicas
 Una variedad de tejidos de mamíferos y avianos N- y O-metilate indoleaminas y feniletilaminas, con ácido metiltetrahidrofolico como donante metilo. Como es considerablemente más eficiente que la S-adenosilmetionina, el ácido metiltetrahidrofolico puede ser el donador natural de metilo en esta reacción. Con el ácido metiltetrahidrofolico, la serotonina es O-metilada a 5-metoxitriptamina, una nueva indoleamina en el cerebro mamífero.

Falta de respuesta del glucagón a la hipoglucemia en la diabetes: evidencia de un defecto intrínseco de las células alfa pancreáticas
 A pesar de las respuestas excesivas de glucagón a la infusión de arginina, el glucagón plasmático no aumentó en seis diabéticos de tipo juvenil durante la hipoglucemia grave inducida por insulina, mientras que el glucagón en los controles aumentó significativamente. Así, en los diabéticos las células alfa pancreáticas son insensibles a la glucosa aun en presencia de grandes cantidades de insulina circulante. Un defecto intrínseco común tanto a las células alfa como a las beta pancreáticas-failure para reconocer (o responder) las fluctuaciones de glucosa plasmática-puede ser operativo en la diabetes juvenil.

Vasopresina análogo DDAVP en diabetes insípida: estudios clínicos y de laboratorio
 En siete pacientes con diabetes craneal insípida, un análogo de la vasopresina, DDAVP, produjo una antidiuresis de hasta 20 horas después de una sola dosis intranasal. La vasopresina lisina (VP) en la misma dosis produjo una antidiuresis menos potente que duró solamente de tres a cuatro horas. La semivida plasmática de la DDAVP fue de 7,8 y 75,5 min para las fases rápida y lenta, en comparación con 2,5 y 14,5 min para la LVP. La DDAVP radiomarcada no fue destruida por incubación con plasma de embarazo tardío, que contiene una enzima que inactiva la vasopresina. El lento aclaramiento metabólico de la DDAVP, su absorción a través de la mucosa nasal y su falta de efectos secundarios hacen que este sea el fármaco ideal para el tratamiento de la diabetes sensible a la vasopresina insípida. Los pacientes generalmente requieren de 10 a 20 μg de DDAVP administrados por vía intranasal dos veces al día para un buen control clínico de su diabetes insípida.

La enfermedad de Creutzfeldt-Jakob tratada con amantidina reporta dos casos
 Se describe el tratamiento de dos casos de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob con amantidina. El primer caso presentó una notable mejoría inicial que se mantuvo durante dos meses, pero posteriormente se deterioró y falleció. El examen histológico del cerebro mostró cambios compatibles con la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob precoz. El segundo caso que fue clínicamente uno de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob ha sido seguido durante 30 meses desde el inicio del tratamiento y parece curarse. Se considera que la amantidina tiene un efecto definido en esta enfermedad y se sugiere que su modo de acción, aunque desconocido, es más probable que sea metabólica que antiviral.

Efecto del betabloqueante adrenérgico propranolol sobre el temblor esencial
 Un ensayo doble ciego con una dosis única de 40 mg del betabloqueante propranolol en el tratamiento del temblor esencial produjo una reducción significativa del temblor en cuatro de cada cinco pacientes, pero este efecto fue transitorio y disminuyó considerablemente. Un ensayo clínico doble ciego de un mes de propranolol en dosis de 30 mg tres veces al día demostró que el fármaco activo daba resultados estadísticamente mejores que el placebo para la atenuación del temblor. El modo de acción del propranolol en la reducción del temblor esencial es probablemente doble, debido tanto al bloqueo de los receptores beta periféricos como al efecto depresor central.

Actividad de la adenosina difosfato de azufre en el tejido de la hoja
 1. Se describe un nuevo método para el ensayo de sulfilasa ADP. El método involucra el intercambio sulfato-dependiente [(32)P]P(i)-ADP; el método es más sencillo, sensible y directo que el método que involucra la adenosina 5'-sulfato-dependiente. 2. La actividad de ADP sulfilasa se demostró en extractos crudos de tejido de hoja de una gama de plantas. El extracto de spinach crudo catalizó la síntesis dependiente de sulfato de [(32)P]ADP a partir de [(32)P]P(i); los extractos de espinaca no catalizaron sulfatos. La actividad de la enzima sulfilasa ADP en el tejido de la hoja espinaca se asoció a las cloroplastias y fue liberada por sonicación. 3. Se describen algunas cinéticas elementales de hojas crudas de espinaca y levaduras ADP purificadas de levadura en el ensayo estándar; la adición de Ba(2+) fue necesaria para minimizar el intercambio enzimático P(i)-DP endógeno. 4. La foliar ADP sulfilasa fue activada por Ba(2+) y Ca(2+); Mg(2+) fue ineficaz. La enzima levadura también fue activada por Ba(2+). La actividad de ambas enzimas disminuyó al aumentar la fuerza iónica. 5. Las sulfilasas de levadura purificadas y de hoja de espinaca ADP fueron sensibles a los reactivos del grupo tiol y al flúor. El pH óptimo fue 8. El ATP inhibió el intercambio P(i)-ADP dependiente de sulfatos. Ni el selenato ni el molibdato inhibieron el intercambio P(i)-ADP del sulfato y los extractos crudos de espinaca no catalizaron P(i) dependiente de selenato. 6. La presencia de actividad de la ADP sulfilasa compromete la síntesis enzimica de adenosina 5'-sulfatofosfato de ATP y sulfato con ATP sulfatasa purificada y pirofosfato.

Adenosina 5'-trifosfato sulfilasa de Saccharomyces cerevisiae
 1. La ATP sulfilasa de Saccharomyces cerevisiae fue purificada 140 veces por tratamiento térmico, cromatografía de EAE-celulosa y filtrado de gel de Sepharose 6B. 2. La enzima fue estable a -15 grados C, la velocidad de reacción óptima estuvo entre pH7,0 y 9,0, y la energía de activación fue 62kJ/mol (14,7kcal/mol). 3. El sustrato mostró ser el complejo MgATP(2-), siendo el ATP libre inhibitorio. 4. Las parcelas doble-reciprocales de los estudios de velocidad inicial fueron intersecantes y el K(m) de cada sustrato se determinó a concentración infinita del otro (K(m2)-0mmO. 5. El intercambio radioisotópico entre los pares de sustratos, adenosina 5'-[(35)S]sulfatofosfato y SO(4) (2-), (35)SO(4) (2-) y adenosina 5'-sulfato. Esto sugiere, junto con los datos de velocidad inicial, un mecanismo secuencial de reacción en el que ambos sustratos se unen antes de liberar cualquier producto. 6. La reacción enzimática fue específica para ATP y no fue inhibida por l-cisteína, l-metionina, SO(3) (2-), S(2)O(3) (2-) (todas las 2mm) ni por p-cloro. 7. La inhibición competitiva de la enzima con respecto al MoO(4) (2-) fue producida por SO(4) (2-) (K(i)=2,0mm) e inhibición no competitiva por el sulfuro (K(i)=3,4mm). 8. La adenosina 5'-sulfatofosfato inhibió fuertemente y las concentraciones tan bajas como 0,02mm alteraron las curvas de velocidad-sustrato normal hiperbólica con las formas MgATP(2-) y MoO(4) (2-moidales).

Evaluación de una técnica de concentrado de hematíes para anticuerpos microsomales tiroideas
 Se describe y evalúa una prueba de hemaglutinación para anticuerpos microsomales tiroideos (citoplasmáticos), utilizando glóbulos rojos de oveja formolizados. La técnica es esencialmente similar a la prueba de la tiroglobulina en la que se encuentran los glóbulos rojos. Se ha demostrado que es más sensible y fácil de utilizar que la prueba de fijación del complemento. Se describe una prueba de cribado combinada para detectar tiroglobulina y anticuerpos microsomales.

Retolerancia al injerto: evidencia presuntiva de que los factores séricos de los animales tolerantes que bloquean la inmunidad mediada por linfocitos in vitro son complejos antígeno-anticuerpo solubles
 Los factores séricos presentes en ratas toleraron operacionalmente los aloinjertos cutáneos mediante inoculación de células alogénicas de la médula ósea, ya que los recién nacidos inhiben o bloquean el efecto citotóxico de los linfocitos inmunes in vitro. Estos factores bloqueantes se eliminan específicamente del suero tolerante por absorción con células alogénicas y posteriormente se eluyeron de las células absorbentes en el buffer glicina (pH 3,1). La actividad bloqueante del material eluido se resolvió en fracciones de bajo y alto peso molecular, que pueden ser el antígeno de histocompatibilidad soluble y el aloanticuerpo específico, respectivamente. Tanto los complejos antígenos como los antígenos-anticuerpos pueden bloquear in vitro, dependiendo del ensayo utilizado.

Aislamiento y caracterización de la proteína lipopolisacárido de Escherichia coli
 La extracción del sobre celular de E. coli con sulfato de dodecilo sódico al 1% arrojó una proteína lipopolisacárido que se purificó a homogeneidad por técnicas convencionales. El análisis de la proteína pura indicó que es una proteína lipopolisacárido compleja con las siguientes proporciones molares de constituyentes: 3-desoxioctulosonato, 1,0; glucosamina ácida orgánica, 1,3; azúcar neutro 21; En base cuantitativa, todos los 3-desoxioctulosonatos presentes en la preparación de la envolvente celular fueron solubilizados en el dodecil sulfato de sodio caliente y posteriormente contabilizados en su totalidad en la proteína aislada. Después de la incubación de la fracción de partículas de la pared celular de las células cultivadas en [(3)H]glucosamina con UDP-[(14)C] galactosa en condiciones diseñadas para medir la actividad aislada de galactosil-glucosa, la proteína lipopolisacárido, la Concluimos que el lipopolisacárido de este organismo ocurre en la membrana de envolvimiento celular externo exclusivamente en forma de proteína lipopolisacárido.

Biosíntesis de RNA de transferencia: conversión in vitro de precursores de transferencia de RNA de Bombyx mori a 4S RNA por enzimas de Escherichia coli
 Se presenta evidencia para la presencia de especies de RNA de vida corta rápidamente etiquetadas, supuestamente precursoras de la transferencia de ARN (tRNA), en las glándulas de seda de Bombyx mori. Estos precursores, que migran entre 4S y 5S marcadores sobre geles de acrilamida, pueden ser convertidos in vitro en moléculas indistinguibles en tamaño del ARNt. La conversión también es catalizada por una fracción de enzimas crudas aislada de ribosomas de E. coli. Dado que un preparado enzimático similar libera la secuencia supresora del ARNt (Tyr) de E. coli de su molécula precursora, parece que el precursor de E. coli tRNA comparte características estructurales precursoras del Tyr.

Traducción libre de células del RNA mensajero materno de huevos de erizo
 La actividad de la plantilla del RNA extraído de huevos de erizo no fertilizados se demostró en un sistema de traducción libre de células y, por primera vez, se identificaron proteínas específicas entre los productos. Todas las actividades del RNA mensajero se recuperan, bajo las condiciones utilizadas, del sobrenadante postribosomal. Las histonas, entre muchas otras proteínas, fueron identificadas específicamente como productos de este RNA mensajero "maternal".

Síntesis y aminoaciación del ARN de transferencia 3'-amino-3' y su actividad en la síntesis de proteínas ribosomales
 La adenosina 3'-amino-3'-desoxi fue transformada enzimáticamente en ATP 3'-amino-3'-desoxi. Este análogo de ATP fue incorporado en la posición 3'-terminal de la adenosina de Escherichia coli tRNA. El ARNt modificado fue aminoacylado con fenilalanina por el uso de E. coli fenilalanyl tRNA sintetasa. La fenilalanina fue unida al grupo 3'-amino del ARNt, como muestra su alta resistencia a la hidrólisis catalizada de base, en contraste con la labilidad normal del fenilalanil. Las sintetasas de Aminoacil-tRNA cargan el ARNt 3'-amino-3'-desoxi con cinéticas similares a las de la reacción de carga en que el ARNt normal es el sustrato. Cuando el ARNt fenilalanil-3'-amino-3'-desoxi se utiliza en un sistema de síntesis proteica dirigido por poli(U) in vitro, esta molécula es capaz de recibir un donante de fenilalanina. Sin embargo, el ribosoma no es capaz de romper el vínculo de la amida que conecta la fenilalanina a la molécula del ARNt; por lo tanto, el fenilalanil-3'-amino-3' tiene actividad donante proteica. El fracaso del ribosoma para afeitar el enlace de la amida puede deberse a su mayor estabilidad en relación con la unión del éster normal. Sin embargo, también puede ser debido al hecho de que la isomerización de la cadena peptidil entre las posiciones 2' y 3' de la adenosina es normalmente prevenida debido al vínculo amidal en la posición 3'.

Inhibición de la transcripción in vitro de la histidina operon por la primera enzima de la vía histidina
 Se desarrolló un sistema in vitro para la transcripción del olor histidina de Esherichia coli, llevado en el genoma de un fago transductor de varphi80 defectuoso. El RNA mensajero (mRNA) de la histidina otorrino sintetizado en el sistema in vitro fue detectado por hibridación a cadenas únicas de varphi80 y varphi80 de células ADN in vivo extraídas. En las condiciones utilizadas, el ARN complementario a la histidina operon fue de aproximadamente el 15% del RNA total sintetizado in vitro a partir de la plantilla de ADN de varphi80dhis. El RNA complementario a la histidina operon fue sintetizado en la cadena "sentido" (la cadena R) de varphi80dhis en forma de un mensaje policistronizado de ARNm muy sedimentado vivo. La síntesis del ARN del otorrino histidina parece estar sujeta a control in vitro. La adición de la primera enzima de la vía para la biosíntesis de histidina bloqueaba específicamente la transcripción de la histidina operon, sugiriendo fuertemente que esta enzima actúa como proteína reguladora para la histidina operon.

Algunas acciones del factor inhibidor de la liberación de la hormona del crecimiento
 Estudios preliminares indican que la somatostatina (SRIF, factor inhibidor de la liberación de somatropina) puede suprimir el aumento de la hormona del crecimiento plasmático inducida por el ejercicio en sujetos normales y en diabéticos.

Terapia a largo plazo de la enfermedad de Parkinson con amantadina sola y combinada con levodopa
 Se realizó un estudio doble para evaluar (1) la acción antiparkinsoniana a largo plazo de la amantadina sin levodopa y (2) la ventaja de la amantadina y la levodopa combinada frente al tratamiento con un fármaco único, con un resultado óptimo de levodopa. Durante un seguimiento medio de 21 meses no se produjo disminución del efecto terapéutico. Treinta y siete pacientes con déficit residual considerable tras la terapia con un solo fármaco lograron una mejoría del segundo fármaco (levodopa o amano). Las ganancias en las señales y actividades neurológicas de la vida diaria (AVD) oscilaron entre 50 y 60% y para las habilidades oportunas cercanas al 25%. Según los índices individuales, entre el 64 y el 100% de los pacientes mejoraron con el segundo fármaco.Placebo en lugar de amantadina produjo deterioro. Hubo un 75% de pérdida en AVD, un 45% de pérdida en habilidades oportunas y pérdidas en señales neurológicas superaban las ganancias producidas por dos fármacos.

Prevención de la colibacilosis entérica inducida experimentalmente en terneros recién nacidos
 La colibacillosis entérica grave, caracterizada por diarrea acuosa profusa, deshidratación, apatía, hipotermia e incapacidad para permanecer, se produjo en siete de ocho celdas viables de la especie bovina 1044 (11%). Veintinueve de 32 terneros de madres vacunadas con diferentes preparaciones de la cepa B44 de E. coli fueron protegidos frente a la colibacillosis entérica grave tras un desafío oral. Los terneros fueron protegidos si las madres recibieron dos vacunaciones subcutáneas antes del parto. Los terneros también fueron protegidos si las madres recibieron una vacuna homóloga de células enteras vivas o matadas o una vacuna de cultivo de caldo sobrenadante por vía subcutánea e intramamaria 1 año antes. Diecinueve de los 29 terneros protegidos presentaron diarrea transitoria.

Inhibición por oxihemoglobina de hipersensibilidad mediada por células por disminución en el número de células específicamente sensibilizadas
 Oxisuran, 2-([metilsulfinilo]acetil)piridina, ha demostrado previamente suprimir selectivamente la inmunidad mediada por células, medida mediante la prolongación de la supervivencia aloinjerto humoral, sin inhibición. En la presente investigación se estudió la influencia de este compuesto en la transferencia de células linfoides de hipersensibilidad tardía. En animales con sensibilidad activa, incluyendo ratones y conejos sensibilizados a endotoxinas, ovoalbúmina, dinitroclorobenceno- e hipersensibilidad a dinitrofluorobenceno o a inhibidores de la tuberculina diariamente. Tanto en ratones sensibles a endotoxinas como en cobayos sensibles a ovoalbúmina, el tratamiento del donante celular sensibilizado justo antes de la recolección y transferencia de células linfoides resultó en inhibición de la expresión del receptor de hipersensibilidad. Aproximadamente 10(4) menos células linfoides sensibilizadas específicamente, pero no menos células viables, estaban presentes en las preparaciones de células trasladadas pasivamente. Por el contrario, el tratamiento del receptor de células linfoides en el mismo modelo experimental no influyó en la expresión de la hipersensibilidad trasladadada. Los resultados sugieren que el oxisuran puede influir en un evento aún no definido previo a la expresión de una respuesta de hipersensibilidad mediada por células en animales sensibilizados.

Mecanismo de adherencia de Streptococcus mutans a superficies lisas. I. Roles de enzimas sintetasas de dextrano insolubles y antígeno polisacárido de la pared celular en la formación de placa
 Se ha estudiado el mecanismo de adherencia de Streptococcus mutans a superficies lisas de vidrio. Los resultados con células viables y calentadas mostraron que el proceso requería (i) la síntesis de un polímero dextrano insoluble en agua por las enzimas mutantes celulares y la participación en el lugar de unión de las células. La síntesis del polímero de sacarosa en presencia de las células fue necesaria para adhesión e indica que fue necesaria una forma "activa" del polímero. El polímero sintetizado por enzimas de S. mutans libres de células cuando se añade a las células de S. mutans no produce adherencia. La globulina de anticuerpos purificados, específica para el sitio-d en el grupo de polisacáridos S. mutans, un antígeno, inhibió completamente la adherencia. El anticuerpo contra el segundo antígeno presente en la molécula de polisacáridos, el antígeno, no inhibió la adherencia. La evidencia indica que la adherencia no requirió un lugar de unión antigénica común a todas las cepas de S. mutans. Se estudia la orientación de la enzima o enzimas sintetasas, el lugar de unión antigénica y el polímero dextrano elevado en la superficie celular.

Transmisión del lac por el factor sexo E en cepas de Erwinia de fuentes clínicas humanas
 Cepas de Erwinia spp. de material clínico humano trasladado por conjugación a cepas de plantas de Erwinia herbicola y Erwinia amylovora, a otras cepas de Erwinia herbicola y Salmonella typurbarum, La frecuencia de esta transferencia varía con las cepas donante y receptoras empleadas. Los genes lac aparecen estables en estos exconjugantes y no son curados por naranja de acridina. El traspaso exconjugante Lac(+) se realiza a una cepa de Escherichia coli F(-) Lac(-); la frecuencia de esta transferencia es alta con E. herbicolaium y S. typhimur. La cepa más estudiada de los donantes de Erwinia del material clínico humano (EH133) y sus exconjugantes Lac(+) son insensibles al fago específico F, M13. La transducción mediada por P1, utilizando un exconjugador Lac(+) de E. coli como donante y una cepa de E. coli F(-) Lac(-) transductora cercana a la capacidad del receptor, reveló la presencia de E. El cultivo de E. coli que alberga E-lac (E y los genes lac ligados al mismo) no restringe los fagos T1, T7 y lambdavir. E-lacids es compatible con F'his, R100 drd-56 (F-like) y R64 drd-11 (I-like); células que albergan F'his o uno de los factores que coexisten. La fertilidad de las células que albergan F'his o R100 drd-56-as determinada por la frecuencia de transferencia conyugal de su o del determinante de resistencia (Tet(r) en caso de presencia alterada de F100 d.

Dinámica comparativa de la infección por Salmonella tras desafío primario y secundario de ratones expuestos a 10 y 23 C
 La mortalidad de los ratones aumentó significativamente como resultado de la exposición al frío cuando los animales fueron desafiados oralmente con Salmonella typhimurium, cepa RIA. Como ya fue relatado anteriormente, la exposición al frío aisladamente no mató a los animales control ni hizo un desafío oral a la temperatura ambiente. No hubo diferencias aparentes en el número de Salmonella por gramo de bazo, colon o pulmón entre los grupos de ratones infectados alojados a 23 y 10 C. El número de bacterias aumentó igualmente en las muestras de hígado-espleeno durante el período de aumento de la mortalidad en el grupo alojado a 10 C y el período de enfermedad fuerte en las casadas a 23 C. La capacidad de eliminar el torrente sanguíneo de un desafío intravenoso secundario no parece estar perjudicada por la exposición al frío. La carga bacteriana en el bazo y la tasa de cambio en el peso de ese órgano fue igual en los animales sometidos a un desafío secundario a 10 o 23 C. Sin embargo, el peso absoluto del bazo fue menor en el grupo expuesto al frío, así como la supervivencia cuando el desafío secundario fue administrado 3 días después del desafío primario oral. Los estudios indican que la endotoxina de S. typhimurium puede sensibilizar a los ratones sobre los efectos letales de la exposición al frío. El aumento de la mortalidad observada en ratones expuestos al frío no se debe a una mayor proliferación bacteriana en estos animales. En cambio, los efectos del estrés combinado del agente o agentes bacterianos y el resfriado pueden vincular los efectos linfolíticos a la detoxificación perjudicada y al aumento de las demandas energéticas, lo que a menudo lleva al colapso vascular letal en ratones expuestos al frío.

Distribución y metabolismo del 14C-triptófano en ratones normales y envenenados con endotoxinas
 dl-Tryptophan ( anillo de benceno(14)C) y sus metabolitos continúan más tiempo y en mayor cantidad en tejidos de ratones con intoxicación que en tejidos de ratones normales. Menos de la etiqueta correspondiente se excreta en orina y heces y se expiró como (14)CO(2) en los animales intoxicados. La distribución de la etiqueta (1,1 x 10(6) dpm por microgramos de triptófano) fue relativamente constante si se administró sola o en combinación con 20 mg de l-triptófano no marcado. El triptófano debe ser metabolizado por la vía de la oxigenasa de triptófano para ser convertida al dióxido de carbono, pero los intentos de correlacionar cuantitativamente la actividad de la producción de dióxido de carbono sin de triptófano con las deprimidas. Parece que ni la oxigenación con triptófano ni la disponibilidad de sustrato determinan exclusivamente la cantidad de triptófano convertida a (14)CO(2) excepto en condiciones muy seleccionadas. La validez de una sugestión anterior de que la actividad espirada (14)CO(2) podría utilizarse para monitorizar la actividad in vivo de la oxigenasa de triptófano no está soportada por nuestros datos.

Anticuerpo contra Mycoplasma pneumoniae en secreciones nasales y esputo de voluntarios humanos experimentalmente infectados
 Tras la infección experimental con Mycoplasma pneumoniae, el 42% de 67 voluntarios desarrollaron un incremento de tres o más anticuerpos en secreciones nasales medido por radioinmunoprecipitación. El desarrollo de un aumento de anticuerpos en el esputo se detectó con mayor frecuencia, es decir, en el 73% de los voluntarios. Cada uno de los anticuerpos aumenta implicando inmunoglobulina (Ig) A. Se detectaron 12 elevaciones del anticuerpo IgG en las muestras que mostraron un aumento del anticuerpo IgA. En casi todos los casos el aumento del anticuerpo IgA superaba al observado con el anticuerpo IgG. El análisis de la respuesta al desafío experimental con M. pneumoniae de voluntarios con diferentes niveles de anticuerpo IgA del tracto respiratorio preexistente sugirió que este anticuerpo secretor se relacionaba con la resistencia del huésped a la enfermedad de M. pneumoniae. Además, el anticuerpo IgA del tracto respiratorio parece estar más directamente relacionado con la resistencia del huésped que el anticuerpo en el suero.

Quantitation of immunoglobulin-bearing lymphocitos and lymphocyte response to mitogens in horses persistentemente infected patients by equine infections virus
 Un defecto en la función de los linfocitos puede ser responsable de la infección persistente por el virus de la anemia infecciosa equina. El número de linfocitos con inmunoglobulina superficial detectada por inmunofluorescencia y respuesta linfocitaria a mitogenos fue el mismo en los animales infectados por anemia infecciosa no infectada y equina. En esta enfermedad crónica no se detectó un defecto en el número de linfocitos T o B ni en la capacidad de responder a estímulos.

La inmunización con enterotoxina de Escherichia coli protege contra el desafío de la enterotoxina homóloga
 La inmunización de conejos con el filtrado de cultivo de una cepa enterotoxigénica de Escherichia coli 078: H12 resultó en la aparición de actividad antienterotoxina en sueros de conejo y protección del intestino delgado homólogo.

Fallo de la metilprednisolona para proteger a las ratas sensibles al plomo frente a la endotoxina
 La metilprednisolona, en dosis que protegen a las ratas normales contra la endotoxina, no tiene efecto en las ratas sensibles al plomo.

Estudios sobre la cuantificación de inmunoglobulinas en secreciones intestinales humanas
 Existe evidencia creciente de la importancia del sistema inmune secretor en el intestino. En estudios de producción local de anticuerpos es importante contar con métodos satisfactorios para medir las concentraciones de inmunoglobulinas y conocer los errores que pueden ocurrir. Se reportan estudios de medición de inmunoglobulinas en secreción intestinal por el método de inmunodifusión radial, mostrando los efectos de digestión proteolítica, tamaño molecular de IgA, condiciones de muestreo y almacenamiento. Debido a la presencia de IgA monomérica además de la IgA secretora, no existe un estándar satisfactorio para IgA en secreciones gastrointestinales, y solo se pueden dar resultados semicuantitativos. Con la inmunodifusión radial, la IgG y la IgM cuando son sometidas a digestión tripticas, y la IgA cuando son sometidas a digestión peptica, pueden ser sobreestimadas debido a la presencia de fragmentos de inmunoglobulinas. Además, la pepsina destruye rápidamente IgM e IgG. Tanto IgM como IgG son inestables en el almacenamiento. Los hallazgos sugieren que las mediciones de concentración de inmunoglobulinas en aspirados intestinales pequeños deben interpretarse con cautela. Estos problemas también son relevantes para la detección de anticuerpos específicos en las secreciones gastrointestinales.

Condiciones que afectan el análisis colorimétrico del lipopolisacárido de Escherichia coli y Treponema pallidum
 El material extraído de la cepa no patogénica de Nichols de Treponema pallidum por agua-fenoles fue analizado mediante una prueba colorimétrica recientemente reportada para la detección de lipopolisacárido (LPS). La fracción aislada de T. pallidum, en combinación con el tinte reactivo, absorbida máximamente a una longitud de onda en el rango reportado fue positiva para LPS. La comparación de esta reacción con la de una preparación comercial de Escherichia coli LPS reveló que el tiempo y la temperatura de incubación de los complejos LPS-dye fueron variables importantes que tuvieron efectos marcados pero diferentes sobre la LPS de las dos fuentes. Sin embargo, con un control cuidadoso de estos parámetros, se establecieron curvas estándar dependientes de la concentración para LPS de ambas fuentes. Nuestros resultados indican que la pared celular de T. pallidum es similar a la de organismos gramnegativos.

Evaluación de nuevos dispositivos de cribado de infección del tracto urinario
 Se estudiaron varios nuevos métodos de detección de bacteriuria para evaluar su utilidad como procedimientos de cribado. Se encontró que un nuevo dispositivo de papel de filtro que incorpora medios de comunicación deshidratados y tetrazolio es confiable cuando se compara con el método estándar de la placa de vertido en el laboratorio y con el método de dip-slide en una prueba de campo. No se detectaron levaduras y estreptococos de crecimiento lento. Los antibióticos bloquearon la prueba cuando estaban presentes organismos sensibles. Se encontró que el método de agar-cup es bastante fiable, pero puede mejorarse con el uso de medios diferenciales. El test de Griess fue confirmado en un pequeño ensayo para ser altamente específico cuando se usó en conjunto con una muestra de la primera mañana, pero de poco valor con muestras aleatorias. Se encontró que la fenzopiridina produjo reacciones falsas positivas. La prueba de glucemia subnormal, aunque altamente sensible y específica, dio demasiados falsos positivos para ser útiles más que como método de cribado.

I. La ontogenia de las células con inmunoglobulina del alotipo paterno y el destino de estas células después del tratamiento con antiallotipo antisera
 La capacidad de distinguir la inmunoglobulina (Ig) del alotipo paterno tanto en las membranas linfocitarias como en el suero neonatal b(4)b(5) de conejos heterocigotos endógenos ha permitido estudiar las células con ontogenia postnatal. En conejos normales b(4)b(5) tales como Ig de alotipo paternal sintetizado endógenamente están presentes en las membranas de linfocitos B derivados de la médula ósea desde el nacimiento como detectables, pero no aparezco aproximadamente. En el neonato, las células que presentan alotipo paterno son potenciales blancos para la inducción de la supresión crónica del alotipo. En 24 h de exposición in vivo al antiallotipo antisera, el Ig del alotipo paterno suprimido ya no es detectable en la superficie de las células linfoides neonatales. Además, esa membrana linfocitaria Ig es eliminada y no simplemente enmascarada por los anticuerpos supresores. Finalmente, las células con el alotipo suprimido se eliminan de todos los órganos linfoides por la duración de la supresión total del alotipo y reaparecen primero en la médula ósea y en la sangre periférica al momento de la supresión espontánea.

La producción de factor de inhibición de la migración por las células B y T del cobayo
 La estimulación de los linfocitos sensibilizados por antígeno específico in vitro conduce a la producción del factor de inhibición de la migración (FMI). En el caso de la proteína soluble pura, o antígenos proteicos de hapten utilizados en los presentes estudios, esta producción de MIF fue propiedad de los linfocitos T en las suspensiones celulares. Cuando se utilizó PPD, las células B, así como las células T, produjeron MIF. Del mismo modo, el PPD podría estimular a las células B para mediar la reacción de desaparición de macrófagos, una reacción que se conoce como una manifestación in vivo dependiente de células T de la inmunidad mediada por células. Las suspensiones de linfocitos de donantes no inmunes también podrían ser estimuladas por el PPD; en este caso, las células B, pero no las células T, produjeron MIF. Los factores producidos por las dos subpoblaciones linfocitarias parecen ser similares, si no idénticos, a partir de criterios físico-químicos. Se sugiere que el PPD estimula las células B para la producción de MIF debido a su papel como mitogeno de células B. La capacidad de endotoxina lipopolisacárido, otro mitogeno de células B, para también inducir la producción de MIF por las células B apoya esta contención. Así, aunque la activación de los linfocitos para la producción de MIF por antígeno específico es una propiedad de las células T, las células B y las células T pueden ser tan activadas por agentes que actúan de forma inespecífica. Esto puede demostrar que tiene implicaciones para los eventos in vivo involucrados en la inmunización. Además, estas observaciones apoyan aún más el concepto de que la producción de linfocitos representa un fenómeno biológico general, además de jugar un papel en los mecanismos efectores de las reacciones de la inmunidad mediada por células.

Acción de la morfina en los sitios del sistema nervioso central en ratas: analgesia o hiperalgesia según el sitio y la dosis
 La morfina fue inyectada por cánulas de calibre fino implantadas permanentemente en varios sitios subcorticales en el cerebro de las ratas. De esta forma se evitó la barrera hematoencefálica y se entregaron cantidades precisas del medicamento a los sitios previstos. Diez microgramos de morfina en el hipotálamo posterior resultaron en analgesia siginificante, mientras que la misma dosis inyectada en el septo medial, el caudado o la sustancia gris periaqueductal hipergesia. La hiperalgesia producida por la morfina en el último sitio fue acompañada por fugas circulares estereotipadas violentas, efecto de la morfina no relatado anteriormente. Así, las inyecciones intracerebrales de morfina difieren significativamente de las inyecciones sistémicas y producen tanto analgesia como hiperalgesia, dependiendo del sitio y de la dosis.

