Relación entre hidrólisis de disacáridos y transporte de azúcar en el intestino delgado anfibio
 1. Se describe un estudio de las relaciones que existen entre la hidrólisis del disacárido y el transporte de glucosa en el intestino delgado de Rana pipiens y Bufo vulgaris. Los experimentos fueron realizados en el intestino perfundido in vitro a través del sistema vascular y con fluido que circula por la luz intestinal. Para este sistema se encontró que, con [U-14]glucosa en la luz intestinal, la actividad específica aparente de la glucosa que aparece en el efluente vascular no fue significativamente diferente de la del lumen.2. Los cambios en la composición iónica de los fluidos vasculares y luminales, y la presencia de floridzin o estreptocina, tuvieron poco efecto sobre la actividad maltasa intestinal remplazada por R. pipiens. En contraste, en todos los casos se encontró una marcada reducción en la tasa de translocación de glucosa en el efluente vascular.3. Con Tris substituted for the luminal sodium, hubo evidencias de inhibición competitiva de la actividad de la maltasa in situ por la cación buffer. Al mismo tiempo, la tasa de translocación de glucosa en el efluente vascular fue poco afectada y hubo un aparente aumento de la eficiencia con que los sistemas celulares responsables de la liberación de glucosa fueron capaces de capturar la misma. Se encontró que la competencia para la translocación transepitelial ocurrió entre la glucosa inicialmente presente en la luz intestinal, y la glucosa derivada de la maltosa o trehalosa. No hubo evidencia de competencia para la hidrólisis entre maltosa y trehalosa, pero las unidades de glucosa derivadas de estos dos disacáridos compitieron entre sí para la translocación.5. Se discute la importancia del hallazgo de que es posible disociar los procesos de hidrólisis del disacárido de aquellos que subyacen a la traslocación de las unidades de hexose en el efluente vascular. Se sugiere que las unidades monosacáridos liberadas por la hidrólisis de moléculas de disacáridos tengan acceso a un pool de glucosa igualmente accesible a la glucosa libre en la luz intestinal. También se sugiere que la tasa de transporte de glucosa desde el pool hasta el efluente vascular (i.e. translocación de glucosa) sea determinada por la concentración de glucosa dentro del pool. Desde la consideración de las propiedades de un modelo que opera sobre estos principios, es posible predecir la contribución relativa de los disacáridos y monosacáridos en la luz intestinal a la glucosa que aparece en el efluente vascular. Las contribuciones determinadas experimentalmente de las dos fuentes son muy similares a las previstas en el modelo. Se discuten las implicaciones de los posibles sitios para el pool postulado.

Respuestas metabólicas, respiratorias y vasomotoras al calentamiento del escroto del ram
 1. El consumo de oxígeno, la frecuencia respiratoria y las temperaturas del recto, la arteria carótida común, el meato auditivo externo y la piel en los oídos, cerca del extremo distal del metacarpo y el metatarso medio, fueron medidos. Se determinaron los efectos sobre el animal lactosuero expuesto a temperaturas ambientales de 17-19 grados C y sobre el animal escalón expuesto a temperaturas ambientales de 5,6-24,5 grados C. En ocho experimentos en animales con lana de lana, el calentamiento escrotal resultó en un empalme vigoroso y una disminución de las temperaturas corporales profundas en 0,3-1,1 grados C en 50 minutos. No hubo alteración significativa en el consumo de oxígeno ni en la piel corporal y en la temperatura superior del muslo. Los cambios en la temperatura de la piel de las extremidades indicaron, en promedio, una respuesta vasodilatadora al calentamiento. Sin embargo, las respuestas individuales fueron impredecibles, a veces habiendo dilatación y constricción en diferentes extremidades del mismo animal.3. En doce experimentos con animales de escalofrío en ambientes con menos de 20 grados C, el consumo de oxígeno antes del calentamiento escrotal fue mayor que cuando el animal estaba descalzo. El calentamiento escrotal dio lugar a una caída en el consumo de oxígeno y a una disminución de las temperaturas corporales profundas en 0,2-0,9 grados C en 50 min. No hubo alteración de la frecuencia respiratoria o de la piel corporal y de la temperatura superior del muslo. Al igual que en el animal de lana, las respuestas vasomotoras fueron desorganizadas, aunque hubo una tendencia a la vasodilatación.4. En tres animales de escalofrío en ambientes de 20,5 y 24,5 grados C, el consumo de oxígeno antes del calentamiento escrotal fue solamente ligeramente mayor que cuando el animal estaba en lana. En dos de estos animales (en 20,5 y 24,5 grados C) el calentamiento escrotal resultó en una ligera disminución del consumo de oxígeno y de pánico leve, y la temperatura corporal profunda disminuyó en 0,9 grados C en 50 min. En el tercer animal (en 24,5 grados C) no hubo cambio en el consumo de oxígeno, pero sí en el panteo y vasodilatación vigorosos, y la temperatura corporal profunda cayó en 1,3 grados C en 50 min.5. En una serie de experimentos con animales de peletería se continuó el calentamiento escrotal durante más de 100 min. La temperatura corporal profunda fue controlada en un nuevo nivel bajo después de la caída inicial, y se discute la posibilidad de reubicación de la temperatura del punto de equilibrio.6. La caída de la temperatura corporal del ventilador previamente inexplicable en la que el pudrición no seguía el calentamiento escrotal puede atribuirse principalmente a una reducción de la tasa metabólica. Además, el posible papel de la evaporación cutánea no debe ser descontado. La inhibición de la pudrición en las ovejas de escalón a temperaturas ambientales inferiores a 20 °C permanece inexplicada.7. El calentamiento corporal por sí solo, al cubrir el animal escalón con una capa de piel de oveja en un ambiente de 19 grados C, generó cambios vasomotores bien organizados en los oídos y en las piernas inferiores.8. Como resultado del presente estudio y del trabajo previo de otros, queda claro que todos los mecanismos termorregulatorios, excepto los cambios vasomotores, pueden ser influenciados de manera predecible por los cambios de temperatura del escroto.

Algunas propiedades reflexivas del lúcido tapetal del ojo del gato
 1. La observación del tapete fresco aislado del gato con microscopio de baja potencia mostró que se compone de reflectores multicapa (dominios) cada uno de los cuales tiene menos de 6 m de diámetro. Se concluye que estas son subdivisiones de los haces intracelulares de rodillos vistos en micrografías de electrones.2. Apparatus fue concebido para iluminar un único dominio con un lápiz de luz blanca y observar el color y la dirección de la luz reflejada.3. Aquellos dominios que se encuentran cerca de la superficie vítrea del tapete tienden a reflejar luz azul y más profunda reflejan longitudes de onda; esto se atribuye a diferencias en los espaciamientos de la capa.4. Cada dominio tiene un conjunto de planos reflectantes que se encuentran dentro de los 15 grados del plano general de la superficie tapetal. Además, muchos dominios tienen superficies inclinadas a éstas en ángulos superiores a 20 grados, lo que también puede reflejar luz visible.5. El mecanismo de reflexión es discutido en relación a la estructura latticelike del dominio.6. Se sugiere que bajo algunas condiciones la naturaleza del tapete puede llevar a variaciones locales significativas en la sensibilidad espectral del sistema visual.

El papel de los iones de sodio y calcio en el hipotálamo en el control de la temperatura corporal del gato no anestesiado
 1. Se perfundieron las regiones aisladas del hipotálamo del gato no anestesiado anterior, posterior y otras áreas del hipotálamo por medio de cánulas de empuja-pull, reducidas por sonda permanentemente implantada. Cada sitio fue perfundido durante un intervalo de 30 min a una tasa de 50 mul./min. Las concentraciones de sodio, calcio, potasio y magnesio en el perfusato se alteraron selectivamente.2. Los iones de sodio en una concentración que varió de 13,6 a 68,0 mM por encima del nivel en el líquido extracelular provocaron un aumento de vapor en la temperatura del gato cuando la solución se perfundió en sitios posteriores. El temblor, la vasoconstricción y la piloerección acompañaron el aumento de la temperatura. Cuando el cloruro fue substituido en el perfusato por la sal tolueno-p-sulfonato de sodio, la hipertermia fue igualmente intensa. Las soluciones que contienen exceso de iones de sodio perfundidas dentro de las áreas anterior y otra hipotalámica producen una ligera caída o aumento de la temperatura, así como otros cambios fisiológicos.3. Los iones de calcio en una concentración que varió de 2,6 a 10,4 mM por encima del nivel fisiológico perfundido en los mismos sitios dentro de la región posterior del hipotálamo produjeron una fuerte caída de la temperatura corporal. Cuando se perfundieron soluciones que contenían exceso de calcio en las áreas anterior y otra hipotalámica, no hubo alteración consistente en la temperatura.4. Los iones potasio o magnesio en concentraciones que variaron de dos a diez veces el nivel en el líquido extracelular no tuvieron prácticamente ningún efecto sobre la temperatura del gato cuando fueron perfundidos en las áreas anterior, posterior u otra del hipotálamo. Se concluye que la constancia en la relación entre los iones sodio y calcio en el hipotálamo posterior puede ser el mecanismo inherente por el cual se determina el punto de corte para la temperatura corporal.

Alteraciones en las actividades monoaminooxidasa y catecolamina-0-metiltransferasa después de la denervación de la membrana nictitante del gato
 1. La cuestión de las localizaciones celulares de la monoaminooxidasa y catequiol-o-metiltransferasa, enzimas implicadas en el metabolismo de la noradrenalina, ha sido investigada siguiendo los cambios en la actividad enzimática de la catervación simpática. Cualquier caída en la actividad enzimática coincidiendo con el curso temporal para la degeneración de los terminaciones nerviosas simpáticas (2-3 días) puede atribuirse razonablemente a una anterior localización de la enzima dentro del nervio simpático.2. La actividad monoaminooxidasa del músculo liso inferior y medial se redujo significativamente 3 días después de la simpatectomía y permaneció reducida 14 días después de la simpatectomía.3. Se encontró una correlación entre la caída en la actividad de la monoaminooxidasa y la concentración endógena de noradrenalina del músculo contralateral normal, indicando que cuanto mayor es la concentración endógena de noradrenalina, mayor es la caída en la actividad de la monoervación. Se concluyó que la caída en la actividad de la monoaminooxidasa después de la denervación indicó una ex localización de la enzima dentro de las terminaciones del nervio simpático.5. La disminución de la actividad monoaminooxidasa del músculo denervado fue significativamente menor con bencilamina como sustrato que con tiramina. Esto sugiere que la monoaminooxidasa neuronal puede tener propiedades diferentes que la enzima extraneuronal.6. Se encontró una pequeña disminución de la actividad catecol-o-metiltransferasa del músculo liso denervado y una correlación entre la caída de la actividad enzimática y la noradrenalina endógena indicó que en este músculo liso una proporción de la actividad enzimática.

Significancia clínica y patogénesis de la osteoporosis
 El desarrollo de la osteoporosis con el avance de la edad en el hombre es un fenómeno generalizado si no es un fenómeno universal. La pérdida promedio de edad entre la juventud y la vejez es de cerca de 15% del esqueleto, pero envuelve una proporción mucho mayor de fractura trabecular que la fractura vertebral mayormente relacionada con la edad mínima de 70 años DEACTOR que la normal. Este proceso, que se asocia a la correspondiente pérdida trabecular ósea en otra parte del esqueleto, se asocia a un aumento correspondiente en la excreción urinaria de calcio en ayunas. Un cierto grado de balance de calcio negativo y la consiguiente resorción ósea, probablemente ocurre en todos los días durante la última parte de la noche porque la absorción de calcio se completa en aproximadamente tres a cinco horas después de una comida. En mujeres posmenopáusicas, sin embargo, la sensibilidad del hueso a la hormona paratiroidea parece aumentar, y su balance de calcio negativo nocturno, por lo tanto, excede el balance positivo que puede alcanzarse durante la fractura del cuello reflejando la edad de avance normal.F Esta osteoporosis progresiva se asocia a una disminución constante de la absorción de calcio, que es al menos parcialmente atribuible a la deficiencia de vitamina D y reversible al tratamiento con vitamina D. El síndrome de fractura vertebral por aplastamiento periférico puede estar asociado a osteoporosis. Probablemente resulta de un balance de calcio negativo acelerado que moviliza preferencialmente el hueso trabecular. Algunos de los factores que pueden contribuir a este acelerado balance negativo han sido identificados e incluyen una reducción en la tasa de recambio óseo, disminución de la absorción de calcio y baja actividad estrogénica, tal como lo juzgan las citologías vaginales, pero no se pueden identificar otros.

5-fluorocitosina y candidiasis urinaria
 Dos pacientes con candidiasis urinaria fueron tratados con 5-fluorocitosina. Se registran los niveles séricos del fármaco y un estudio de su excreción en orina, junto con un breve relato de su actividad en fluidos corporales. No se observó evidencia de toxicidad con dosis de 2 a 5 g al día.

Adhesividad plaquetaria tras donación de sangre
 Se midió la adhesión plaquetaria al vidrio en donantes sanos de sangre al momento y ocho días después de la donación de 500 ml de sangre. Por todo el método de sangre se encontró un aumento altamente significativo, mientras que por un método que utiliza plasma rico en plaquetas con adenosina difosfato añadido solo hubo un aumento ligeramente significativo. La discrepancia sugiere que los cambios en la población eritrocitaria podrían influir en los resultados. Los concentrados de hematíes de 19 donantes de sangre obtenidos en el momento de la donación y ocho días más tarde se mezclaron con las plaquetas de las mismas personas independientes en cada ocasión. La adhesividad de las plaquetas en sangre en toda esta mezcla mostró un aumento en todos los casos después de la donación de sangre. Se postula que el aumento de la adherencia está influenciado por la presencia de glóbulos rojos jóvenes.

Aborto terapéutico por instilación intrauterina de prostaglandinas
 En un estudio preliminar de 15 pacientes, la eficacia clínica de las prostaglandinas (PGE2 y PGF2alpha) como abortivos cuando se administró por instilación intrauterina, comparada favorablemente con estudios previos realizados con la vía intravenosa. La dosis total media de prostaglandinas requeridas fue de aproximadamente un tercio de la cantidad necesaria por vía intravenosa, y los efectos secundarios fueron mínimos.

Incompetencia pilórica en enfermedad pulmonar crónica inespecífica
 De 19 pacientes con enfermedad pulmonar crónica inespecífica, elegidos sin referencia a síntomas dispépticos, 17 (89%) presentaron reflujo duodenogástrico del bario indicando incompetencia pilórica. En un paciente que demostró úlcera gástrica la cantidad de reflujo disminuye cuando la úlcera cicatriza. El grado de incompetencia pilórica no se relacionó con la severidad del gas arterial, la alteración del pH o la presencia de insuficiencia cardiaca derecha. Todos los pacientes con reflujo tenían evidencia de enfermedad obstructiva de las vías aéreas y la mayoría estaban recibiendo broncodilatadores. Creemos que el reflujo de la bilis detergente hacia el estómago puede explicar la alta incidencia de dispepsia crónica y ulceración gástrica aguda.

Niveles de disacaridosis en el intestino delgado en pacientes con diarrea tras vagotomía y piloroplastia
 La diarrea es una secuela común a la vagotomía y la piloroplastia, pero su causa es desconocida. Uno de nuestros pacientes que desarrolló esta complicación tenía una ingesta anormal de bario de lactosa y respondió bien a una dieta libre de lactosa. Esto nos llevó a realizar un estudio sistemático de la actividad de la disacaridasa en el intestino delgado en pacientes con diarrea posterior a vagotomía y piloroplastia. Las disacaridasas intestinales pequeñas se han estimado en muestras de biopsia yeyunal tomadas de 23 pacientes con diarrea persistente, ya sea continua o episódica, después de vagotomía y piloroplastia. Los valores de disacaridosis fueron normales en todos, excepto en uno de estos pacientes. Este paciente presentó hipolactasia, pero los niveles de sucrasa y maltasa fueron normales. La muestra de biopsia yeyunal tomada de esta paciente mostró un patrón convolucionado bajo el microscopio de disección y atrofia vellositaria parcial severa bajo el microscopio óptico. Una biopsia yeyunal repetida realizada 20 cm más allá de la flexión duodenoyeyunal mostró apariencias similares y también tuvo un bajo nivel de lactasa. Sin embargo, dos pruebas de tolerancia a la lactosa y una comida con bario de lactosa arrojaron resultados normales, sugiriendo que el bajo nivel de lactasa en el yeyuno superior no fue un factor limitante en la absorción de lactosa. El hallazgo de un ejemplo de bajo nivel de lactasa entre 23 pacientes postvagotomía corresponde a lo que está siendo encontrado en un estudio de sujetos normales en la actualidad en curso. En efecto, casi todos los pacientes con diarrea persistente después de vagotomía y piloroplastia presentan una actividad normal de la disacaridasa intestinal.

Tendencias en la mortalidad por colitis ulcerosa en Inglaterra y el País de Gales
 Las tasas de mortalidad por colitis ulcerosa en Inglaterra y el País de Gales en los años 1946 a 1967 mostraron tendencias que variaron con la edad. Entre los 15 y 34 años de edad las tasas disminuyeron con solo irregularidades menores. A las edades de 35 a 64 años, las tasas fueron constantes de 1946 a 1957 y luego empezaron a disminuir. A los 65 años o más, las tasas aumentaron en la mayoría del período, pero con una tendencia reciente a la estabilización. Estas tendencias se discuten en relación a los posibles efectos de la introducción de esteroides y otras terapias.

El efecto de la intoxicación por mostaza de nitrógeno sobre la absorción de glucosa del intestino delgado de la rata
 Se administró metil bis (beta-cloroetil) amino (HN(2)) como dosis intraperitoneal única a ratas Sprague-Dawley macho. Los animales recibieron una dosis letal media y perfundieron un día después del tratamiento o recibieron una dosis mayor y perfundieron dos días después del tratamiento. Los segmentos intestinales fueron perfundidos in vivo y las muestras de efluentes fueron recolectadas y medidas de glucosa por el método de la glucosa oxidasa. Los animales tratados con la dosis mayor de HN(2) mostraron una reducción significativa del peso seco intestinal. El contenido medio de agua de los segmentos intestinales derivados de los animales tratados no difirió significativamente del de los controles. La absorción de glucosa en estado estacionario, obtenida de los datos recogidos durante los últimos 40 minutos del período de perfusión, fue significativamente ajustada para los animales tratados. Sin embargo, cuando se ajustó la absorción de glucosa para masa y longitud de tejido seco, así como para el movimiento de agua, no se observaron diferencias significativas en la absorción de glucosa intestinal entre ratas control y tratadas. Por tanto, las alteraciones pueden ser atribuidas a la pérdida del tejido intestinal en lugar de a la pérdida de la capacidad de la masa intestinal para absorber la glucosa.

Espiroquetosis intestinal
 Se describe una afección anormal del intestino grueso en la que el epitelio superficial está infestado por espiroquetas cortos. El diagnóstico se puede realizar mediante microscopia óptica. La revisión de 14 casos diagnosticados mediante biopsia rectal y 62 casos con apéndice no muestra un complejo sintomático consistente. Se discute la posible significancia.

Estimulación de la secreción de insulina por triglicéridos de cadena media en pacientes con cirrosis
 Se administraron triglicéridos de cadena media oral a 10 voluntarios normales, 12 cirróticos (grupo I) sin y 28 cirróticos (grupo II) con comunicaciones sistémicas portales anormales (ascreción esofágica, esplenomegalia quirúrgica). Después de 30 ml de aceite de triglicéridos de cadena media no hubo cambios apreciables en los niveles séricos de glucosa en ninguno de los tres grupos, ni en los niveles séricos de insulina en los normales y en las cirróticas en el grupo I. Sin embargo, hubo un aumento significativo de los niveles séricos de insulina en los pacientes cirróticos en el grupo II. Se sugiere que el aumento de los niveles séricos de insulina después de los triglicéridos de cadena media observados en las cirróticas con shunts se debe a la derivación de sangre portal con insulina a través del hígado (disminución anatómica). Esta respuesta diferencial de los niveles séricos de insulina a los triglicéridos de cadena media puede ser útil para detectar la presencia de comunicaciones sistémicas portales anormales en pacientes cirróticos.

La cinética de cobre en la enfermedad hepática
 El aclaramiento plasmático y la captación hepática de la administración intravenosa (64)Cu estaban significativamente alterados en cuatro pacientes con enfermedad de Wilson. Estos defectos eran poco probables que expresaran simplemente la alta concentración de cobre hepático, ya que el aclaramiento plasmático y la captación hepática de (64)Cu eran normales en cuatro pacientes con cirrosis biliar primaria, en los que la concentración de cobre hepático era comparable. La captación hepática normal y el aclaramiento plasmático de (64)Cu en tres pacientes con otras formas de enfermedad hepatocelular sugieren que la alteración de la función de las células hepáticas no tiene un efecto significativo. La naturaleza precisa del defecto en el transporte de cobre en la enfermedad de Wilson aún no está aclarada; es posible que la captación tardía de cobre por los lisosomas hepáticos pueda explicar los efectos tóxicos de los metales.

Ácidos biliares séricos en la enfermedad hepática
 Los ácidos biliares séricos se han medido en pacientes con una amplia variedad de enfermedades hepáticas mediante una técnica que separa los principales ácidos biliares conjugados y libres individuales. Los ácidos biliares totales pueden elevarse hasta 100 veces la concentración normal en pacientes con enfermedad hepática y este aumento consiste en gran medida en ácidos biliares conjugados. La relación de las sales biliares conjugadas de la glicina con la taurina es baja en todos los tipos de enfermedad hepática y se encuentra particularmente en el suero de pacientes con ictericia obstructiva. Existe una disminución en la proporción de trihidroxi:dihidroxiácido colónico en pacientes cirróticos.

Úlcera inducida por carragenina del intestino grueso del cobayo
 Una solución acuosa al 5% de carragenina degradada derivada del algasado rojo Eucheuma spinosum fue alimentada a cobayos en su agua de bebida durante un período de 20-45 días. La sangre oculta en las heces y las múltiples úlceras en la cocción, colon y recto se dieron en el 100% de los animales a los 30 días. Las características clínicas y patológicas presentan una estrecha semejanza con la colitis ulcerosa humana. El método proporciona un modelo experimental simple para el estudio de diversos aspectos de la patología de las lesiones ulcerosas en el intestino grueso, así como los efectos de los agentes terapéuticos.

Radioinmunoensayo de gastrina: estudios en anemia perniciosa
 Los niveles séricos de gastrina en pacientes con anemia perniciosa fueron medidos por inmunoensayo en estado de ayuno, después de la perfusión gástrica con solución salina al 0,9%, ácido clorhídrico 0,1N y soluciones de aumento de la acidez o infusión intravenosa. El nivel de gastrina sérica en ayunas se midió en 21 pacientes con anemia perniciosa y se encontró elevado a 1,036 +/- 215 pg por ml. La perfusión gástrica con solución salina (pH 4.7) provocó un descenso medio de la gastrina sérica del 30% en cuatro pacientes; la perfusión con ácido clorhídrico causó una ligera caída. La perfusión con soluciones de aumento de la acidez causó una caída acentuada en los niveles séricos de gastrina cuando la acidez fue alterada de pH 6 a pH 4. Una única inyección intravenosa de secretina produjo una caída media máxima del 44% en el nivel de gastrina sérica en cuatro pacientes, mientras que la infusión continua de secretina produjo una caída del 35% en otros cuatro pacientes. Estos estudios sugieren que las células secretoras de gastrina del estómago no se ven afectadas por el proceso atrófico en la anemia perniciosa y permanecen sujetas al control regulatorio del ácido y la secretina.

Monóxido de carbono: asociación de contaminación del aire comunitario con mortalidad
 El análisis de regresión de la mortalidad diaria en el condado de Los Ángeles muestra que existe una asociación significativa entre las concentraciones de monóxido de carbono y la mortalidad. La variación cíclica y la temperatura máxima fueron los principales contribuyentes. No se demostró asociación entre oxidante y mortalidad.

2,5-Diclorofenol (de herbicida ingerida?) en secreción defensiva de gramíneas
 El fruto defensivo emitido por el microptera de la hierba de Romalea contiene varios compuestos odorosos (fenoles, terpenos, benzoquinona), incluido un compuesto aromático clorado, 2,5. Este compuesto, que es repelente a hornos y por lo tanto defensivamente útil para el pastoreo, probablemente se debe al herbicida o derivado herbicida ingerido por el insecto con su dieta. Aunque hay antecedentes para el uso defensivo de una especie de agentes químicos producidos por otra, no se conoce ningún caso que involucrase la utilización secundaria de un plaguicida dispensado por el hombre.

Retención tisular de DDT: elevación brusca inducida por la adición de aldrín a una ingesta fija de DDT
 La administración oral de aldrín a beagles masculinos y femeninos, cuya dieta ya incluía una dosis oral fija y regular de DDT, resultó en un aumento dramático en las concentraciones de DDT, DDE y DDD.

Aplysia californica: análisis del ADN nuclear en núcleos individuales de neuronas gigantes
 Los núcleos de las neuronas gigantes del molusco marino Aplysia californica pueden contener más de 0,2 microgramos de ADN. Esto es más de 200.000 veces mayor que la cantidad haploide encontrada en espermatozoides de Aplysia. Sobre la base del contenido de ADN nuclear, las neuronas gigantes R-2, P-1, y L-6 de los animales adultos pueden ser divididas en al menos dos poblaciones. El contenido medio de ADN de estas dos poblaciones (0,067 y 0,131 microgramos de ADN) se relaciona aproximadamente con un factor de 2. Esto sugiere que tanto y quizá todo el genoma replica repetidamente (hasta 16 veces) durante el crecimiento y desarrollo de estas neuronas y que cada replicación es sincrónica. La enorme cantidad de ADN en estas células abre la posibilidad de caracterizar el ADN y otros componentes de la cromatina a partir de neuronas individuales pero fenotípicamente diferentes.

Comportamientos de peso y antisocial en niños XY y XYYY
 La asociación observada del genotipo XYYY con ambas (i) gran altura en la infancia y (ii) institucionalización para la conducta antisocial sugiere que gran tamaño per se en la infancia podría tender a establecer patrones de personalidad que conduzcan a una eventual incarceración. Para investigar esta pregunta, se compararon las distribuciones de altura de cuatro grupos de niños XY en instituciones para agresores juveniles no psicóticos y no recortados con los estándares publicados, así como la varianza estimada de la talla gausiana. En ninguno de estos grupos se evidenció un aumento del número de individuos grandes. Pero tres individuos XYYY en las mismas instituciones todas tenían alturas superiores al percentil 90 de los niños XY de la misma raza.

La ablación unilateral de la corteza auditiva en el gato perjudica la localización del sonido complejo
 La ablación unilateral de la corteza auditiva en el gato resulta en un déficit profundo en la atención a estímulos del lado contralateral a la lesión. El déficit también se manifiesta en una percepción anormal de pares de pulso izquierdo derecho cuando el pulso que lleva unos pocos milisegundos es contralateral al hemisferio dañado.

Daño hepático causado por metotrexato en pacientes con psoriasis
 Se estudió la función hepática y los cambios histológicos de las biopsias hepáticas en 37 pacientes tratados de psoriasis con metotrexato. Se encontró cirrosis en siete (19%) y fibrosis hepática de severidad variable en 10 (27%). Las alteraciones menores en otros 17 (46%) consistieron en cambios grasos, infiltración de células redondas y vacuolación extensa de los núcleos de células hepáticas. En solo tres (8%) la histología hepática fue completamente normal. La gravedad del daño hepático se relacionó con la duración del tratamiento con metotrexato. También se encontraron alteraciones menores en las pruebas de función hepática e histología hepática en ocho pacientes control. Las pruebas de función hepática estándar fueron de poco valor para predecir el grado de daño hepático. Parece que el metotrexato, en las dosis habituales para el control de la psoriasis, puede provocar cirrosis si se prolonga el tratamiento y que la biopsia hepática es necesaria para evaluar el daño hepático en estos pacientes.

Dolor como síntoma de presentación en la tuberculosis renal
 Cuatro casos de tuberculosis renal presentaron dolor renal severo. Se debe buscar baciloscopia tuberculosa en pacientes con dolor renal de etiología no obvia.

Valor de las radiografías de reexamen de los pacientes atendidos en los servicios de accidentes
 Las radiografías de 4.665 pacientes que habían asistido a un servicio de accidentes en régimen ambulatorio fueron revisadas por los clínicos y reportadas al día siguiente por el radiólogo. En 20 casos el radiólogo al que no se le diagnosticó accidente óseo. El radiólogo, sin embargo, detectó lesiones óseas que habían sido omitidas por el servicio de urgencias en 26 casos. En 10 casos se observaron lesiones no detectadas en el examen original o por el radiólogo al revisar las radiografías. En dos ocasiones la fractura se perdió en los tres exámenes.La revisión conjunta diaria de las radiografías por los oficiales de los servicios de accidentes y el radiólogo parecía aumentar el acumen clínico y radiológico del personal del servicio de accidentes.

Ensayo de campo con vacunas de influenza humana y equina en niños: protección y títulos de anticuerpos
 Se realizó un ensayo de vacunación antigripal controlado con placebo a 374 niños en el invierno de 1967-68. Los niños fueron aleatoriamente vacunados con 300 CCA de A2/England/1/1966, 300 CCA de A/equine 2/Miami/1963 o con placebo. Durante este invierno ocurrió un brote de influenza, causado por A2/Nederland/1968. La vacuna A2 produjo una tasa de protección del 58% (P = 0,02) y la vacuna A/equine 2 una tasa del 19% (P = 0,33). Los datos serológicos revelaron que todas las infecciones por influenza se produjeron en sujetos con un título de inhibición preepidémica de hemaglutinación por debajo de 150. Se discute la respuesta de anticuerpos frente a varios virus de la gripe humana A2 y frente a la cepa de caballo (A/equine 2).

Comparación de las muestras purgativas y múltiples rectales en la detección de infecciones por cólera inaparente
 Se comparó la efectividad relativa de cultivos diarios de látex-swab y cultivos de heces purgadas en la detección de infecciones inaparentes de Vibrio cholerae en contactos familiares de pacientes con cólera. En un estudio de 187 contactos, una combinación de purga por varios métodos más 5 hisopados diarios detectó 50 infecciones. Solo 27 (54%) fueron detectados por el purgente solo, mientras que 47 (94%) fueron detectados por 5 cultivos diarios de látex. En un segundo estudio de dos grupos de contactos familiares, la purificación en el primer día no pareció influir significativamente en el número de cultivos positivos de onda rectal obtenidos durante los 4 días posteriores. La relativa ineficiencia de purga en la detección de las infecciones inaparentes entre los contactos de cólera, en comparación con su eficacia relatada en el portador crónico convaleciente, probablemente refleja una diferencia básica en la patogénesis.

Respuestas de insulina aguda y estable a la glucosa en sujetos diabéticos no obesos
 Observaciones previas en sujetos normales han sugerido que cuando se administraron pulsos de glucosa de 5 g (P) en la siguiente secuencia: antes (P1) y 45 min después de iniciar una infusión de glucosa de 300 mg/min (P2) fueron consistentes. Un pool es un pequeño pool de almacenamiento fácilmente disponible y recargado por un segundo pool de respuestas más amplias y lentas que controla la producción de insulina basal y en estado estacionario. El mismo protocolo fue utilizado para evaluar las respuestas de insulina en 13 individuos diabéticos no obesos. DIABETICS HAD BASAL INSULIN LEVELS INDISTINGENTES NORMALS (DIABETICS: 10,7+/-4; normales: 10,77; DM+/-5, media +/- 88; DE: 0,05) La respuesta insulínica precoz media (3-5 min Delta IRI) tras un pulso de glucosa de 5 g (P1) se redujo significativamente en diabéticos (diabéticos 6.4+/-9; normales: 32.5+/-14, depósito de muU/ml, consistente. La tasa de desaparición de la glucosa, K(G), disminuyó paralelamente con la respuesta temprana a la insulina y la pendiente de la línea de regresión entre estas dos variables fue prácticamente idéntica a la calculada a partir de 16 sujetos normales. Al igual que en sujetos normales, durante la infusión corta de glucosa, la respuesta aguda a la insulina a P2 se redujo en diabéticos (p < 0,02). En sujetos normales, después de 20 h de infusión, las respuestas rápidas de insulina a P3 se restauran a los valores de preinfusión P1 y 1 h después de la infusión se detienen, las respuestas a P4 aumentan dos veces. La diabetes, sin embargo, mostró una disminución de las respuestas tempranas a P3 (p < 0,001) y no aumentó la respuesta a P4. A diferencia de las respuestas agudas disminuidas de insulina a los pulsos de glucosa, los diabéticos tienen niveles de insulina en estado estacionario después de 20 h de infusión de glucosa similares a los de los sujetos normales (diabéticos: 25,7+/-13; normales: 32,5U). Así, tanto los niveles basales como los de insulina en el estado estacionario de los diabéticos fueron comparables con los de los sujetos normales, lo que sugiere que, aunque la respuesta rápida a la insulina de la salida del pool de almacenamiento sea defectuosa en diabéticos, la piscina de respuesta más lenta.

Efecto supresor de la secretina sobre la función de las células alfa pancreáticas
 La secretina altamente purificada, infundida de formaportada en cinco perros mongreles conscientes a una tasa de 10 unidades clínicas por min durante 20 min, causó una reducción rápida y estadísticamente significativa del nivel de glucagón pancreático p≤ 0,012). Durante la modesta hiperglucemia de cerca de 130 mg/100 ml, inducida por infusión de glucosa, la infusión de secretina a la misma tasa generó incluso una supresión más dramática de los niveles de glucagón pancreáticoduodenal a concentraciones virtuales. A menor velocidad de infusión (5 U de priming seguida de 1 U/min durante 20 min) también se observó supresión significativa de la secreción de glucagón durante la hiperglucemia. La estimulación de la liberación endógena de secretina por la administración intraduodenal de 14 mEq de HCl en 10 perros durante la infusión intravenosa de glucosa fue seguida de la reducción de glucagón pancreático de 130 p+/-34 ml). La infusión de secretina a una velocidad de 10 U/min en perros diabéticos aloxanos se asoció con una disminución significativa del glucagón plasmático periférico, desde un nivel medio de preinfusión de 272 pg/ml (EM+/-12). Se concluyó que la secretina exógena en las dosis utilizadas en este estudio es un potente supresor de la secreción de glucagón, particularmente durante la hiperglucemia. La secretina endógena estimulada por HCl también suprime la secreción de glucagón. La capacidad de secretina para aumentar el efecto supresor del glucagón de la glucosa ingerida la califica singularmente por un papel fisiológico como modificador de la respuesta de las células islotes a la glucosa ingerida. El hecho de que disminuya la hiperglucagonemia de los perros aloxanos diabéticos sugiere que su actividad supresora del glucagón puede no ser dependiente de insulina.

Fiebre tifoidea transmitida por agua causada por un tipo inusual de Vifago en Edinburgh
 La investigación de una pequeña serie de casos de fiebre tifoidea infectados en un río entre 1963 y 1970 reveló que todos fueron causados por una única fuente, portadora de un raro tipo de fagos de Salmonella typhi. La contaminación del río resultó de una conexión incorrecta de aguas residuales con una salida de agua superficial hacia el río.

La complejidad genética e inmunológica de las principales regiones de histocompatibilidad
 Existen diferencias genéticas dentro del complejo mayor de histocompatibilidad del ratón que conducen al rechazo del injerto de piel, pero que no pueden ser detectadas serológicamente. Frente a estas diferencias en las células alogénicas, los linfocitos proliferan in vitro. En otros casos, la proliferación linfocitaria in vitro, pero no el rechazo del injerto de piel, se asocia a loci que se une a los loci, pero genéticamente separables, controlando los antígenos determinados serológicamente.

Glomerulonefritis canina natural
 Los 8 perros con glomerulonefritis en este estudio tenían enfermedad renal progresiva caracterizada por proteinuria, azotemia e hipoalbuminemia, sin edema periférico y ascitis. Observados por la luz, fluorescencia y microscopia electrónica, los glomérulos estaban difusamente involucrados, pero de forma irregular. Mediante microscopia de luz se observó proliferación mesangial focal, y las porciones periféricas de muchas asas capilares glomerulares fueron engrosadas por material eosinofílico a lo largo de los lados endoteliales de las membranas basales. Los estudios de inmunofluorescencia mostraron depósitos granulares de las membranas basales glomerulares de IgG y beta1C-globulina y en el mesangio. Ultraestructuralmente, hubo depósitos de electrones en el mesangio y en el lado endotelial de las membranas de base glomerular. Nunca se observaron depósitos subepiteliales. La mayoría de las características clínicas y morfológicas sugirieron una glomerulonefritis de tipo inmunocomplejo. Sin embargo, los aspectos únicos de la lesión ultraestructural imposibilitaron esta suposición basada únicamente en criterios morfológicos.

Ependimitis Granular: Ocurrencia en roedores infectados por mixovirus y prevalencia en humanos
 La inoculación intracerebral de cepas neuropáticas y no neuropáticas del virus de las parotiditis en hámsters adultos dio lugar a una infección focal aguda de las células ependimáticas seguida de la denudación focal. Lesiones similares siguieron la infección defectuosa con influenza A tanto en hámsters como en ratones; cuando se inoculó una gran cantidad de influenza A, la estenosis acuductal e hidrocefalia se desarrolló en algunos animales adultos como una secuela de pérdida celular generalizada. Una encuesta de 100 cerebros humanos adultos consecutivos mostró que el 65% presentaban ependimitis granular que tenía muchas de las características encontradas en las lesiones ependimáticas focales producidas en roedores. Estos estudios sugieren que las infecciones por parotiditis del SNC humano pueden producir ependimitis granular.

Antagonistas sintéticos del polipéptido del factor liberador de la hormona luteinizante hipotalámica
 Dos análogos del factor liberador de hormona luteinizante hipotalámica modificado en la posición histidina-2 fueron testados para la actividad biológica (secreción de hormona luteinizante en ratas) anterior en cultivos de dispersos. El análogo en el que se sustituyó la glicina por la histidina en la posición 2, [Gly(2)]LRF, se comporta como un agonista parcial que libera menos del 50 por ciento de la hormona luteinizante eliminada. Cuando se añade a las células cultivadas en relación molar 10(3) a 10(4) veces la del factor liberador de hormona luteinizante, ambos análogos disminuyen la cantidad de hormona liberadora secretada en respuesta al factor liberador.

Efectos sobre los seres humanos del 9-tetrahidrocannabinol administrado por fumar
 Doce usuarios crónicos de marihuana recibieron triángulo up(9)-tetrahidrocannabinol por fumar. La magnitud de su incremento de pulso se correlacionó altamente con sus experiencias subjetivas. Tres de los 12 sujetos recibieron triángulo up(9)-tetrahidrocannabinol marcado con carbono 14; el tiempo de su concentración en plasma se correlacionó con el incremento del pulso. Sin embargo, los síntomas subjetivos aparecieron más tarde y disiparon más lentamente.

La adición de fragmentos de cromosoma lac+ al cromosoma 13 deleción de E. coli proA-proB-lac
 Escherichia coli con la deleción proA-proB-lac X111 (Delta111) puede ser transducida con bacteriófago P1 propagado en un donante vivo tipo lac(+). Aunque los genes donante lac(+) no pueden ser integrados por sustitución del marcador del receptor Delta111, el proceso de transducción tiene las características generalmente asociadas a la transducción generalizada de genes bacterianos. La transmisión no requiere infección por P1, es estimulada por irradiación UV de partículas transductoras, y requiere homología entre el cromosoma lac(+) del donante y el cromosoma Delta111 receptor. Entre los transductores producidos a través de la infección múltiple P1, existe una minoría de lisogenos P1dl. Pero la mayoría de los transductores tienen unidades lac(+) inestables, denominadas lacV, que no detectan el contenido del gen P1. LacV está íntimamente ligada al locus Delta111. La inestabilidad del lac(+) se elimina cuando se introduce una deficiencia de recombinación mediante la sustitución del recA1 por rec(+). Las propiedades de las cepas Delta111/lacV son atribuibles a un cromosoma en el que el lac(+) se sitúa entre unidades de duplicación genética al lado del locus Delta111. Para explicar la formación de cromosomas parcialmente diploides se sugiere que la integración del fragmento cromosómico se realiza a veces a través de una recombinación aberrante única, una fusión de extremos genéticamente heterólogos y un cruce legítimo.

Reversibilidad de la reacción de triptófanasa: síntesis de triptófano a partir de indole, piruvato y amoniaco
 La degradación de triptófano a indole, piruvato y amoniaco por triptófana (EC 4....) de Escherichia coli, previamente pensada como una reacción irreversible a altas concentraciones de piramidato. El triptófano y determinados de sus análogos, por ejemplo 5-hidroxitriptófano, pueden ser sintetizados por esta reacción a partir de las velocidades piruvato, amoníaco, derivaciones adecuadas y aproximación indol. Las concentraciones de amoniaco necesarias para las reacciones sintéticas producen cambios específicos en el espectro de la triptófanasa que difieren de los producidos por K(+) e indican que el amoniaco interactúa con la imida 5'. Los resultados cinemáticos indican que el piruvato es el segundo sustrato ligado, por lo tanto el interior debe ser el tercero. Estos resultados favorecen un mecanismo modificado para la multitud de reacciones catalizadoras de triptófanasa en las que el alfa-aminoacrilato, que funciona como una enzima corriente intermedia en las reacciones de grado sintético y degradativo, es reversible.

Transporte de magnesio por un sistema represivo y no represivo en Escherichia coli
 Las células tipo salvajes de E. coli absorben Mg rápidamente cuando se cultivan en medios con concentraciones altas (10 mM) o bajas (50 mM) de Mg. Trabajos previos han proporcionado evidencia de que un sistema de transporte de Mg en E. coli también funciona para la captación de Co. Actualmente se ha encontrado que los mutantes resistentes a Co poseen un sistema de captación de Mg reprimido por altas concentraciones de Mg en el medio de crecimiento, y no funciona efectivamente para la captación de Co. La tasa de captación de Mg por estos mutantes aumenta al menos 50 veces en una generación tras la transferencia del medio de crecimiento con Mg altos a uno con concentraciones bajas de Mg. Se concluye que existen al menos dos sistemas de captación de Mg en E. coli. El sistema I es no represivo y puede catalizar la captación de Co y Mg; está presente en el tipo silvestre pero no en los mutantes resistentes a Co. El sistema II es represible y tiene poca afinidad por Co; está presente tanto en cepas silvestres como mutantes.

Rol de ADN polimerasa I y el sistema reparador en escisión-reparación en Escherichia coli
 Se ha demostrado que el mutante deficiente de ADN polimerasa I polA1 realiza una mayor cantidad de síntesis de la reparación estimulada por UV en relación con su contaminante(+). Por el contrario, se ha encontrado que un mutante doble recA recB realiza una síntesis de reparación poco detectable. El análisis de la distribución de la densidad del DNA cortado del mutante recA recB revela que ninguna de las síntesis de reparación en esta cepa se encuentra en los grandes parches de reparación previamente demostrados por nosotros en cepas silvestres. Estos resultados se interpretan en términos de un modelo que involucra tanto la ADN polimerasa I como el sistema reparador en el proceso escisión-reparador, con la polimerasa I realizando una reparación eficiente de parches cortos y enzimas que producen gran síntesis.

Propiedades de sedimentación del ADN cromosómico de levadura
 El análisis de sedimentación del ADN nuclear liberado de esferoplastos de la levadura Saccharomyces cerevisiae indica que tiene un peso molecular promedio de 6,2 x 10(8). Las moléculas de ADN cromosómico varían en tamaño de tan pequeños como 5 x 10(7) daltons hasta 1,4 x 10(9) daltons. Con base en estos valores y estimaciones del contenido total de ADN del núcleo de levadura, se propone que cada cromosoma de levadura contenga un único dúplex de ADN.

Interacción del factor de elongación eucariota FE 1 con nucleótidos de guanosina y aminoacyl-tRNA
 Se han obtenido evidencias para dos especies de factor de elongación 1 (EF 1(A) y FE 1(B)) del cerebro de la pantorrilla mediante cromatografía de tamiz molecular sobre Sephadex G-150. Una forma de alto peso molecular, FE 1(A), interactúa con GTP para formar un complejo EF 1(A)-GTP. El PIB también reacciona con FE 1, pero a diferencia de la reacción con GTP, se forma un complejo EF 1(B)-GDP que contiene un menor peso molecular y especies labiles de FE 1. Los resultados también indican que la FE 1(A)-GTP reacciona con el aminoacyl-tRNA para formar un complejo aminoacyl-tRNA-EF 1(B)-GTP. Esos resultados son discutidos con relación al papel de la FE 1 en la unión a ribosomas del RNA de aminoácidos.

Disposición espacial de proteínas ribosomales: reacción de la subunidad de Escherichia coli 30S con bis-imidoesteres
 La subunidad ribosomal 30S de E. coli fue tratada con el reactivo bifuncional bis-(metil)suberimidato. Las proteínas ribosomales cruzadas fueron identificadas como bandas con aumento de peso molecular después de la electroforesis en geles de poliacrilamida que contienen sulfato de dodecilo sódico. El patrón de productos cruzados se modificó cuando se utilizaron subunidades desdobladas. La proteína ribosomal libre no fue cruzada. Varios de los productos cruzados fueron cedidos por ammonólisis para formar los componentes de la proteína monomérica original. El bajo rendimiento de las reacciones requirió el uso de proteínas radiactivas y procedimientos auto-radiográficos. Las proteínas cruzadas fueron identificadas tentativamente por co-electroforesis de los productos de amniólisis radiactiva con proteína portadora 30S en el sulfato de dodecilo de sodio y 4,5 en el pH de la urea.

La supresión indirecta de las mutaciones recB y recC por deficiencia de exonucleasa I
 Las cepas de Escherichia coli K12 de recB(-) y recC(-) son recombinaciones deficientes y sensibles a la luz ultravioleta y al fármaco, la mitomicina C. Se ha reportado que las mutaciones del sbcB suprimen indirectamente los tres fenotipos y ocasionan la pérdida de exonucleasa I. En esta publicación se reporta la aparición de otras mutaciones que conducen a la pérdida de exonucleasa I e indirectamente suprimen la mitomicina y la sensibilidad UV pero no la deficiencia de recombinación. Estas mutaciones (llamadas xonA) son cotransducibles con su unión estrecha con el sbcB. Tanto las cepas mutantes sbcB como xonA parecen tener cantidades residuales idénticas de actividad de nucleasa en el ADN monoplanar. Se hipotetiza que la exonucleasa posee una segunda actividad distinta de su conocida capacidad de degradar ADN monoplanar a partir de un termino de 3'-OH. Por tanto, las mutaciones de sbcB alterarían la segunda actividad mientras que las mutaciones de xonA no lo serían.

Caracterización genética y fisicoquímica de las cepas de Escherichia coli que contenían elementos F fusionados derivados de KLF1 y F57
 Aunque los dos elementos F', F57 (carrying its(+)) y KLF1 (carrying leu(+))) no pueden coexistir normalmente en la misma célula, atraviesan ambos marcadores extrasómicos. Los estudios genéticos mostraron que sus marcadores(+) y leu(+) estaban ahora vinculados, y los estudios de centrifugación del ADN F' aislados de estas cepas confirmaron la presencia de una nueva especie de molécula de ADN de tamaño alterado. Se propone que sus genes(+) y leu(+) en estas cepas se unen covalentemente a un único elemento "futilizado" F'.

Los ritmos circadianos en la conducta de beber y la actividad locomotora de las ratas son eliminados por lesiones hipotalámicas
 Las lesiones electrolíticas bilaterales en los núcleos supraquiasmáticos eliminaron permanentemente los ritmos nocturnos y circadianos en la conducta de beber y la actividad locomotora de las ratas albinas. La generación de ritmos comportamentales de 24 horas y la entrada de esos ritmos al ciclo claro-oscuro de iluminación ambiental pueden ser coordinados por neuronas en la región supraquiástica del cerebro de ratones. La desestructuración del área preoptica medial no tuvo efecto en los ritmos de bebida de 24 horas.

Estructura molecular del complejo piruvato deshidrogenasa de Escherichia coli K-12
 El complejo piruvato deshidrogenasa del núcleo central de E. coli K-12, definido como el complejo multienzima que se puede obtener con una composición de cadena única de polipéptidos, tiene un peso molecular de 3,75 x 10(6). Todos los resultados obtenidos concuerdan con el siguiente número. El complejo núcleo consiste en 48 cadenas de polipéptidos. Existen 16 cadenas (peso molecular = 100.000) del componente piruvato deshidrogenasa, 16 cadenas (peso molecular = 80.000) del componente dihidrogenasa 56,000 deshidrogenasa y deshidrogenasa. Usualmente, pero no siempre, el complejo piruvato deshidrogenasa se produce in vivo conteniendo por lo menos 2-3 mol más de los dímeros del complejo piruvato deshidrogenasa componente respetuoso. Este componente de "exceso" se une de manera diferente a los ocho dímeros del complejo núcleo.

Replicación del bacteriófago M 13: inhibición de la síntesis de ADN de cadena única por rifampicina
 La síntesis de ADN de bacteriófago M13 monoplanado es bloqueada por rifampicina. Esta inhibición no se observa en un mutante de Escherichia coli que posee un ARN polimerasa resistente a rifampicina. Dado que la rifampicina detiene la síntesis de cadena única más rápida que el cloranfenicol, la inhibición por rifampicina no parece ser el resultado de un bloqueo transcripcional de la síntesis proteica semivida, especialmente teniendo en cuenta el mensajero 13. Por lo tanto, se concluye que la interacción de la rifampicina con la polimerasa del ARN afecta directamente la síntesis del ADN de cadena única. Se discuten posibles mecanismos.

