Un tratamiento cognitivo-educativo para la hipocondriasis
 La hipocondriasis puede ser conceptuada como un trastorno de percepción y cognición, en el cual la sensación somática es experimentada como anormalmente intensa y es atribuida incorrectamente a una enfermedad médica grave. Se describe una terapia para modular las sensaciones somáticas del paciente hipocondríaco y alterar su valoración cognitiva, que se centra en cuatro factores que amplifican los síntomas somáticos y alteran la expectativa de atención (4); Esta terapia, o porciones seleccionadas de la misma, puede ser utilizada en el trabajo clínico con pacientes individualmente y en grupos, en el trabajo de consulta y en escenarios psicoterapéuticos más tradicionales.

Servicios psiquiátricos en hospitales generales y consideraciones racionales e irracionales
 La estructura de un servicio psiquiátrico en un hospital general urbano es compleja. Variadas relaciones interinstitucionales y extrainstitucionales crean estrés, lo que puede llevar a reacciones racionales e irracionales, muchas veces en combinación. Los mecanismos psicológicos que existen en los individuos también ocurren como mecanismos de defensa compartidos en un ambiente institucional, sirviendo para reducir la ansiedad y el estrés, pero muchas veces a expensas de una percepción precisa de la realidad. La buena comunicación puede desempeñar un papel vital en la reducción de las distorsiones de la realidad, pero a menudo es bloqueada o perjudicada por los mismos mecanismos de defensa que llevaron a las distorsiones. La conciencia de cómo operan estos mecanismos en un entorno institucional puede ayudar al administrador psiquiátrico a corregir distorsiones y mantener buenos canales de comunicación.

Evolución de los servicios de consulta médica en trasplante de médula ósea
 El trasplante de médula ósea ofrece una nueva esperanza de curación en una variedad de leucemias, anemia aplásica y otras inmunodeficiencias y trastornos hematológicos. Pero las circunstancias psicológicas que acompañan a este procedimiento a menudo son profundamente estresantes. Se describe la evolución de los servicios de interconsulta en una unidad de trasplante de médula ósea e ilustra con varias viñetas clínicas. Los resultados de una encuesta realizada a otros 52 centros de trasplante de médula ósea reportan el porcentaje de prestación de dichos servicios y el grado en que se realizan por un psiquiatra, un asesor psicosocial no médico, o ambos.

La relación de la síntesis de proteínas citoplasmáticas y mitocondriales en levaduras: el mapeo de las mutaciones mitocondriales neutralizando la exposición de los supresores nucleares de omnipotentes
 Se realizó el mapeo genético y físico de las mutaciones mitocondriales neutralizantes de la deficiencia respiratoria en los mutantes sup1 y sup2. Los métodos genéticos demostraron la improbabilidad de la localización de esas mutaciones en genes que codifican para las enzimas de la cadena respiratoria y para el ARNr 21S. El análisis de Western blot demostró que estas mutaciones se localizan en el fragmento Hinc10 del genoma mitocondrial. Este hecho fue interpretado como indicación de que el gen var1 está afectado por mutaciones [CRD]. Nuestros resultados concuerdan con la hipótesis sobre la participación de las proteínas sup1(2) en la traducción mitocondrial.

Genetic control of plasmid recombination in the cotransformation of Saccharomyces cerevisiae: the role of RAD52 and FLP gene
 En nuestros trabajos previos observamos una alta frecuencia de recombinación entre dos plásmidos quiméricos de diferentes tipos, cuando fueron introducidos en células de levadura por cotransformación. La incapacidad de uno de estos plásmidos para replicar de forma autónoma en células de levadura es la condición necesaria para dicha recombinación. La alta eficiencia de este proceso indica las diferencias entre la recombinación interplasmática y otros tipos de recombinación de levaduras. En este trabajo estudiamos la participación de dos genes en el control de los intercambios interplasmáticos. Son RAD52 responsables de procesos normales de recombinación micótica y mitótica y de genes altamente específicos FLP ubicados en ADN de 2 mkm que especifican la recombinación sitio específica en la región de esta secuencia plasmada. La mutación rad52 en la cepa receptora demostró disminuir considerablemente la eficiencia de la recombinación entre plásmidos integrativos y episomas durante la cotransformación. La ausencia del gen FLP en la cepa receptora (cirO) no influye en este proceso.

Macromutación y evolución: fijación de macromutaciones de Goldschmidt como especie y rasgos de género, mutaciones de desamparo en mamíferos
 Se realiza una breve revisión del desarrollo de conceptos sobre el papel de las macromutaciones en la evolución. Contrario a Iu. A. Filipchenko (1926, 1927), que introdujo los términos "micro y macromutación" y creía que las regularidades de los macroevolucionistas no podían ser reducidas a procesos microevolucionarios, la mayoría de los cuales explicaron "cambios". De los estudios de Drosophila mutantes homoeóticos R. Goldschmidt (1940) desarrolló el concepto de "monstruos terribles" y su papel en la macroevolución. Sin embargo, los mutantes homoeóticos tienen una drástica reducción de la viabilidad, lo que permite a los gradualistas rechazar las ideas de Goldschmidt. Se estudió la distribución de mutaciones desprendimiento de cabello (inquieto, nudo, etc.) con el patrón monogénico de herencia en mamíferos. Se conocen mutantes sin importancia en Peromyscus, Mus musculus, Rattus rattus, R. norvegicus, Canis familiaris, Ovis aries. La desesperación como norma se encuentra en 53 de los 1037 géneros mamíferos contemporáneos. Parte de estos casos (desempeño en todas las Cetacea y Sirenia) pueden explicarse tanto en términos de macromutaciones como de gradualismo obligatorio. No hay duda en cuanto al origen macromutational de la desesperación en la murciélaga Cheiromeles y en el roedor Heterocephalus (Bathyergidae); los géneros, sistemática y ecológicamente, cerca de estos tienen normales. Es muy posible que la desesperación del páramo (Odobenus) tenga el mismo origen. La aparición y fijación de la macromutación única de Goldschmidt aún no puede ser considerada como un proceso macroevolucionario, aunque la posibilidad de fijación de una macromutación en la naturaleza como especie y carácter gradual contradice la evolución.

La genética del cáncer de mama, la investigación poblacional y el análisis de segregación familiar
 Se presentan los datos de los estudios clinicogenealógicos de 1046 pacientes con cáncer de mama y sus familiares. La naturaleza de la herencia correspondió al modelo Mendeliano. En cuanto a otras familias, no hay evidencia fuerte para el modelo monogénico, tanto con penetración completa como incompleta de homocigotos mutantes. La penetración de homocigotos fue del 7,9-30,5%, siendo de 2,0-7,3% para heterocigotos. Se concluye que es necesario considerar las regularidades de herencia del cáncer de mama a la luz del modelo multifactorial.

Variación de fase en Salmonella: análisis de la interacción del sitio de recombinación de Hin recombinasa y hix in vivo
 La selección de la fase de desafío basada en la bacteria P22 fue utilizada para caracterizar la unión de Salmonella Hin recombinasa a los sitios de mutación hixL silvestre y hixR recix, así como las secuencias sintéticas. La recombinasa de Hin se une a los sitios de recombinación hixL o hixR y reprime la transcripción de un promotor de corriente ascendente en el sistema de fagos de desafío. La represión mediada por Hin resulta de la asociación de Hin en multimers, ya sea antes de la unión o durante el proceso de unión en el hix operador (cooperatividad). La capacidad de los multimeros de Hin para reprimir la transcripción se elimina cuando los semisites de 13 pb se rotan hacia los lados opuestos del helix del ADN insertando 4 pb entre ellos. La inserción de 1 pb entre medio sitio reduce la represión general. La Hin también se une a uno de los semisites hixL para reprimir la transcripción, pero solo cuando altos niveles de proteína Hin están presentes en la célula. Se han identificado mutaciones en los sitios hix que afectan la unión de Hin. Cinco de los 26 pb en los sitios hix son críticos; los sitios con sustituciones por pares de bases en estas cinco posiciones muestran una unión muy reducida. Tres pares de bases adicionales hacen contribuciones menores a la vinculación. Estos resultados son consistentes con los resultados de estudios de unión in vitro entre Hin y los sitios hix.

Expresión, modificación y localización de la proteína fushi tarazu en embriones de Drosophila
 La proteína fushi tarazu (ftz) de Drosophila es necesaria durante la embriogénesis para el proceso de segmentación corporal. Para estudiar las propiedades bioquímicas de la proteína ftz, el ADN-ftz se expresó en Escherichia coli y la proteína se purificó a homogeneidad. Se utilizaron anticuerpos policlonales contra la proteína purificada para localizar y cuantificar la proteína durante la embriogénesis. Se observaron tres fases de expresión temporales y espacialmente distintas, que incluyen un período no detectado previamente posteriormente en la embriogénesis. Durante esta última fase, la proteína se localiza predominantemente en el intestino en desarrollo. El análisis de la proteína ftz embrionaria en Western blot permitió aproximar el número de moléculas proteicas por núcleo. Durante la fase blastodérmica del desarrollo, cuando la proteína ftz es más abundante, se estima que hay aproximadamente 20.000 moléculas de proteína por núcleo expresivo de ftz. La proteína de ftz embrionaria migra más lentamente sobre los geles de SDS-poliacrilamida que la proteína producida tanto en E. coli como en un sistema de lisado reticulocitario in vitro, indicando que se modifica. Para facilitar la caracterización de la proteína ftz realizada en embriones se desarrolló un sistema de sobreexpresión de ftz funcional en Drosophila. Cuando se fusiona a un promotor de choque térmico hsp70 e introducido en la línea germinal por transformación mediada por P-element, el ftz podría sobreexpresarse en todas las etapas del desarrollo por choque térmico. Esta proteína se localiza en el núcleo comigratos en geles de SDS-poliacrilamida con proteína ftz endógena. La electroforesis bidimensional en gel, seguida de la Western blotting, resuelve la proteína sobreexpresada en una serie de isoformas que difieren en la carga y en la movilidad electroforética. La modificación postranslacional puede influir en las propiedades bioquímicas y funciones de la proteína ftz durante la embriogénesis.

Búsqueda del VIH (virus de la inmunodeficiencia humana) en el sur de Sudan, Guinea Bissau, Islas Cabo Verdes, Iran, Nicaragua, El Salvador, Columbia
 En la primavera de 1986, 3.473 muestras de sangre humana fueron tamizadas serológicamente para anticuerpos contra el VIH. Los métodos utilizados fueron ELISA (ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas), inmunoblotting (Western Blot) y el ensayo de inmunofluorescencia indirecta (IFA). Las muestras de sangre fueron colectadas de machos y hembras de todos los grupos etarios de: Sudán Sur ( Distrito de Melut en 1981 y 1983), Guinea Bissau (1983), Islas El Cape Verde (1983/84), Nicaragua Iran. De los 1.614 sueros de Sudán del Sur, 5 de los 93 sueros de Guinea Bissau, 1 de los 289 sueros probados de El Salvador fueron positivos. Ninguno de los sueros de Irán y Nicaragua eran positivos para el VIH.

Investigaciones serológicas para anticuerpos contra Treponema pallidum en las Islas del Cabo Verde (Santiago y Santo Antao)-2. informe
 En las Islas Cabo Verdes se recogieron muestras de sangre humana de Santiago y Santo Antao 581. Las pruebas VDRL y TPHA fueron utilizadas en los exámenes serológicos de muestras para anticuerpos contra Treponema pallidum. Se presentaron reacciones positivas en 2 de los 191 sueros de la isla de Santiago y en 12 de los 390 sueros de la Isla Santo Antao tanto en VDRL como en las pruebas TPHA. Incluir los TPHA positivos aislados de 5 y 8 sueros respectivamente, resulta en un 3,7% de sueros positivos para Santiago y un 5,1% para Santo Antao. Al no tener en cuenta niños menores de 13 años, la positividad aumenta al 4,2% y 7,6% respectivamente. Dando una tasa de contaminación total del 6,3% para Treponema pallidum.

Caracterización de la transcripción, alteración génica y secuencia nucleotídica del gen Saccharomyces cerevisiae WH12
 WH12 es un gen que desempeña un papel destacado en la regulación del crecimiento y proliferación en Saccharomyces cerevisiae. Se expresa como una transcripción del ARNm de 2,0 kb. La ruptura de esta transcripción en una célula WH12+ resulta en la visualización del fenotipo mutante. Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen clonado y se ha encontrado que incluye un marco de lectura abierta de 487 codón que codifica una proteína de 55.3 kDa. La proteína no mostró amplias homologías a ninguna proteína previamente identificada. Las regiones no codificantes de 5' y 3' contenían muchas de las características encontradas en otros genes de levadura.

Expresión, purificación y caracterización del factor de crecimiento insulínico tipo I recombinante humano en levaduras
 El factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) es una proteína de 70 aminoácidos (aaa) estructuralmente similar y funcionalmente relacionada con la insulina. Hemos insertado un gen sintético que codifica el IGF-I humano en un vector de expresión de Saccharomyces cerevisiae usando el promotor alfa 1 del MF y el péptido líder pre-propulsor. Este vector dirige la expresión y secreción de factor de crecimiento nativo biológicamente activo. La dispersión de la secuencia de líderes pre-pro alfa resulta in vivo en la secreción de una molécula recombinante de IGF-I de 70 aa con el residuo nativo de glicina N-terminal. El IGF-I humano purificado a partir del sobrenadante del cultivo de levadura es equipotente al IGF-I derivado del suero para inhibir la unión [125I]IGF-I a los receptores de IGF-I tipo I y a las proteínas crudas humanas. El IGF-I recombinante también es equipotente al IGF-I humano en la estimulación de la síntesis de ADN en células de músculo liso aórtico de rata. Por el contrario, el IGF-I recombinante de levadura es menos potente que el IGF-I derivado del suero en unión a los receptores IGF-2. La capacidad de producir IGF-I nativo biológicamente activo en levadura permitirá la elucidación de dominios de unión a través de la expresión y caracterización de análogos estructurales específicos.

La secuencia nucleotídica de un determinante plásmido para la resistencia a los aniones de diurium
 El plásmido pMJ606 contiene un inserto de 5 kb que especifica la resistencia a las sales de diurium (TeR) clonada del plásmido conjugativo grande pMER610. El análisis de la secuencia nucleotídica de esta inserción ha identificado cinco cuadros de lectura abierta (FOR). Los FRO 1, 2, 4 y 5 corresponden en términos de sus predichos polipéptidos a los pólipos 41, 15,5, 22 y 23 kDa, respectivamente, sintetizados por los determinantes de resistencia en las células del maxi. Los datos de secuencia predicen un ORF adicional, ORF3, cuyo producto no ha sido identificado. La secuencia del polipéptido presuntivo especificado por el ORF3 indica una localización de la membrana. Las secuencias nucleotídicas y predichas de aminoácidos de ORF4 y ORF5 muestran una considerable homología que es consistente con la duplicación y la menor divergencia de un gen ancestral. Los ORF 4 y 5 parecen mantener la misma función y mientras que cada uno puede funcionar separadamente y contribuir al mecanismo de resistencia, el nivel total de resistencia tipo silvestre requiere que ambos genes funcionen. Las señales transcripcionales para el determinante del TeR pueden estar ubicadas más allá y 5' de las secuencias clonadas en pMJ606.

Secuenciación nucleotídica y análisis transcripcional de una tercera función (Flm) involucrada en el mantenimiento del plásmido F
 La región principal del plásmido conjugado F codifica para una función, Flm, capaz de extender el mantenimiento de plásmidos normalmente inestables. La secuenciación de nucleótidos y estudios funcionales del locus flm han demostrado que consiste en al menos dos genes, flmA y flmB, física y funcionalmente homólogos del plásmido RB1. El polipéptido codificado con 52-aminoácidos fluorados de flmA es casi idéntico al producto hok, que ha demostrado ser una proteína letal asociada a membrana [Gerdes et al.86, EMBO 2023-2029]. Los códigos del gen flmB para un 100 nucleótido, no traducido, RNA complementario, que superpone la secuencia de 5' líder del RNA flmA. El ARN flmA codifica también un cuadro de lectura abierta (ORF70) que se superpone a la secuencia codificante de flmA y puede ser un tercer gen implicado en la función de Flm. El análisis S1 y los estudios funcionales sugieren que el ARN antisentido flmB se une al ARN flmA y suprime la expresión del producto letal, presumiblemente bloqueando la traducción acoplada de ORF70. El análisis secundario de la estructura predice que el RNA flmA es extremadamente estable en comparación con el RNA de flmB regulador. Sugerimos que cuando estas especies de ARN son retenidas por células que han perdido el plásmido F, el ARN flmA más estable eventualmente se traducirá dando lugar a la muerte celular. Este fenómeno proporciona un tercer mecanismo, adicional a las funciones de ParFIA y Ccd, para garantizar el mantenimiento del plásmido F en una población bacteriana en crecimiento.

Estudios sobre la estructura, expresión y función del gen regulador de levaduras PHO2
 El gen regulador de levaduras PHO2 codifica una proteína que se supone activar, en concertación con la proteína PHO4, la transcripción del gen que codifica el ácido represivo fosfatasa PHO5. El gen PHO2 fue clonado y secuenciado. El análisis blot reveló un nivel de transcripción bajo e independiente de Pi. Destacamos la presencia de dos potenciales estructuras de unión al ADN, una de ellas como parte de una secuencia homeodomain-similar, en la proteína PHO2 deducida. Nuestros datos indican que una parte bastante grande del extremo C-terminal del activador PHO2 es dispensable para la derepresión de la OPS5. El análisis de ruptura sugiere la presencia de una señal de dirección nuclear en la región N-terminal. Mostramos que la función de la PHO2 en la regulación del metabolismo del fosfato puede ser parcialmente cumplida por la OPS4 sobreproducida. La incapacidad de los mutantes de pho2 para esporular indica una posible implicación de los productos PHO2 en la regulación de genes relacionados con el ciclo de vida.

Expresión y excreción del inhibidor de la tripsina secretora del páncreas humano en el mutante de la deleción de las lipoproteínas de Escherichia coli
 Se construyó un gen que codifica el inhibidor de tripsina secretora pancreática humana de 56-aminoácidos (PSTI) y lo ligamos en una corriente plásmida del promotor de trp y la secuencia de péptidos señal. El plásmido resultante fue transfectado en un mutante deleción de lipoproteínas (Escherichia coli JE5505) y las células portadoras de plásmidos fueron inducidas con ácido 3-endolecrílico. Se detectó una cantidad considerable (50 microgramos/ml de cultivo) de la proteína PSTI madura en el sobrenadante del cultivo. El PSTI excretado fue idéntico a la proteína natural PSTI con respecto a la actividad inhibidora de tripsina, las secuencias N-terminal y C-terminal de aminoácidos y la composición de aminoácidos.

Selección positiva altamente eficiente de plásmidos recombinantes utilizando un nuevo sistema vectorial de Escherichia coli K-12 basado en rglB
 Hemos desarrollado vectores derivados de pBR328 que permiten una selección positiva altamente eficiente de plásmidos recombinantes. El sistema se basa en la actividad de restricción codificada por grisB de Escherichia coli K-12, dirigida contra el ADN que contiene 5-metilcitosina (5mC). El código de vectores para las metiltransferasas ADN sensibles a la temperatura (ts-Mtases), citosinas específicas, cuya especificidad provoca restricción de RglB. ADN vectorial libre de 5mC - un prerrequisito para permitir el establecimiento de tales plásmidos en células que expresan la actividad de la nucleasa RglB - se pueden preparar a partir de cultivos cultivados en 42 grados C. A 30o C los plásmidos vectoriales son vulnerables a la restricción de RglB debido a la expresión de la actividad de la Mástasis suicida. El cierre de un fragmento de ADN en el gen que codifica la ts-Mtase altera la metilación letal y por lo tanto permite la selección de dichos plásmidos recombinantes a 30 grados C. El vector estándar utilizado, pBN73, contiene sitios de reconocimiento único para nueve enzimas de restricción dentro del gen codificador ts-Mtase, que puede ser utilizado independientemente o en combinación para la construcción de plásmidos recombinantes. Plasmid pBN74, que transporta los determinantes tanto de la ts-Mtase como de la nucleasa RglB, contiene siete sitios únicos dentro del gen que codifica la ts-Mtase. Mientras que la selección de plásmidos recombinantes derivados de pBN73 requiere obligatoriamente el empleo de cepas rglB+, la selección de derivados pBN74 puede realizarse independientemente del genotipo E. coli-host Queda por dilucidar si la selección positiva de plásmidos recombinantes derivados de pBN74 también puede lograrse en huéspedes distintos de E. coli. Los plásmidos pBN73, pBN74 y los recombinantes son estructuralmente estables. Se describen los procedimientos generalmente aplicables, desarrollados durante el establecimiento de este sistema vectorial, que permiten el aislamiento de ts-Mtases y facilitan la clonación de genes que codifican para nucleasas dirigidas contra 5mC.

Efectos de las mutaciones de represores lac dominantes sobre la especificidad del operador y la estabilidad proteica
 La unión específica de los represores de lactosa (I-d) dominantes (lac) a los receptores de tipo silvestre (wt) y mutante (Oc) de laca ha sido examinada para explorar su interacción específica con secuencia. Los genes lacI mutantes que codifican sustituciones en el N-terminal 60 aminoácidos (aaa) fueron clonados en un derivado plásmido pBR322. Doce de estas mutaciones de lacI-d missense fueron transferidas de episomas de F'lacI mediante recombinación genética general y clonación molecular, y nueve mutaciones de lacI missense fueron reclottidas et al.13. Ácidos Res. 12 (1984) 4139-4152]. Los represores mutantes fueron examinados para el tamaño y estabilidad de los polipéptidos, para la unión del inductor isopropyl-beta-D-tiogalactosido (IPTG), así como para el operador. Las afinidades de los represores mutantes por el operador wt variaron desde indetectable hasta cerca del 1% del represor wt, y los represores mutantes variaron en el transdominancia contra un gen represor. Seis de los represores I-d fueron parcialmente degradados in vivo. Todos los represores se unieron a la IPTG con aproximadamente la afinidad del represor. Los represores con afinidad significativa por el operador wt o con sustituciones en el supuesto helix de reconocimiento del operador (aaa 17-25) fueron examinados in vivo por sus afinidades para una serie de operadores de un solo sitio Oc. Considerando que los represores liberados por Gly-18-, Ser-18- y Leu-18- mostraron una especificidad alterada para la posición 7 del operador [Ebright, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83 (1986) 303-307], el represor His-18 no afectó la especificidad. Ese resultado puede estar relacionado con la mayor extensión lateral de la histidina en comparación con las demás sustituciones de aminoácidos.

La estructura primaria de los operones que codifican para la toxina de Shigella dysenteriae y la toxina del fago de temperatura H30 del tipo tiga
 Se determinaron las secuencias de nucleótido(nt) para la toxina (SHT) oeron presente en el cromosoma de Shigella dysenteriae 1 y para el gen de la toxina shiga-like (SLT). Las secuencias de codificación de los genes sht y slt difieren en 4 nt con 1 nt de cambio responsable de un reemplazo de aminoácidos. La secuencia de aminoácidos deducida en la cadena A de las toxinas es altamente homólogo a la de la cadena A de ricina, una toxina vegetal. Los ARNm codificantes de SHT se detectaron mediante mapeo de la determinación de 5' y uso de blot-hibridación; uno de ellos fue más abundante y codificado solamente para la subunidad B de SHT mientras el otro. Se encontró un elemento IS relacionado con el elemento IS3 de Escherichia coli en el cromosoma de S. dysenteriae cerca del grifo.

Secreción de Escherichia coli cloranfenicol acetiltransferasa por células de mamíferos
 Se muestra aquí que la expresión del gen de Escherichia coli en células de mamíferos resulta en la acumulación de CAT enzimáticamente activo en los medios de cultivo y en el citoplasma. Se llama CAT secretado por el producto extracelular. Tres a cuatro días después de la introducción de plásmidos expresivos de gato en células L de ratón por transfección transitoria, la actividad total de sCAT supera la actividad total del CAT citoplasmático. A medida que los niveles de sCAT aumentan, sustancialmente más CAT se encuentra fuera de las células que en tiempos posteriores. La comparación de diferentes poblaciones de células expresivas del gato muestra que, en cualquier momento, el nivel de sCAT es proporcional al nivel de CAT intracelular. Así, el ensayo sCAT proporciona una alternativa conveniente y no invasiva al ensayo de CAT intracelular. Los tamaños moleculares de sCAT y CAT intracelular son indistinguibles, sugiriendo que la proteína no se claga ni se glucosila durante la secreción. Varias observaciones, incluyendo la falta de sensibilidad a los fármacos que inhiben la actividad de Golgi, sugieren que la CAT puede ser secretada por una vía inusual.

La caracterización molecular del gen regulador de las levaduras CAT3 necesaria para la derepresión de la glucosa y la localización nuclear de su producto
 El gen de regulación de levadura CAT3 tiene una función esencial para la depresión de varias enzimas glucosa-represivas. Por lo tanto, los mutantes de cat3 no pueden crecer en maltosa o en fuentes de carbono no fermentables. A diferencia de los mutantes aislados previamente, las cepas de alelos nulos del cat3 tampoco usaron la rafinosa o la galactosa como única fuente de carbono. La secuenciación de un fragmento de 1.6-kb HindIII-BglII que complementa las mutaciones del cat3 reveló un cuadro de lectura abierta de 322 codones, cuyo tamaño está en buena concordancia con el tamaño del ARNm. No se detectaron similitudes significativas con genes previamente secuenciados. Las fusiones CAT3-lacZ confirmaron el marco de lectura propuesto. Una fusión CAT3-lacZ que codifica 307 aminoácidos de la CAT3 fue capaz de complementar los defectos de crecimiento de mutantes de punto cat3 y cepas del alelo nulo. El ensayo de actividad beta-galactosidasa en diferentes condiciones de crecimiento indicó una expresión constitutiva del producto del gen CAT3. Los estudios de fraccionamiento celular mostraron la localización nuclear de la proteína CAT3.

Estructura de la cara del vitread del disco óptico mono (Macaca mulatta). EEM sobre nervios ópticos con resina congelada suplementados con TEM e inmunohistoquímica
 Los autores aplicaron grietas de resina congelada tras desecación de hexametildisilazane (HMDS) en la región del disco óptico mono. La cara agrietada a través de la parte central del disco óptico mostró que la membrana limitante interna de la retina se mantuvo en la membrana limitante de Elschnig, y esto, a su vez, continuó hasta la menín central. En el margen del disco la membrana era de aproximadamente 70 nm de espesor, debido a un gran componente fibrilar. La membrana de Elschnig era de aproximadamente 50 nm de espesor y estaba compuesta tanto por fibrillas como por material floculante. La membrana que cubre el menisco central de Kuhnt fue de aproximadamente 20 nm de espesor. El número de fibrillas aquí fue muy bajo y la membrana estaba compuesta por material floculante. Se destacan las tinciones inmunohistoquímicas positivas para AGG y vimentina de la membrana de Elschnig y el menisco de Kuhnt. La tinción positiva desapareció al continuar la membrana interna limitando la membrana de la retina, apoyando la diferente composición estructural.

Las barreras de difusión impiden el flujo de solutos al epitelio del cuerpo ciliar durante la fijación de la inmersión de los ojos de conejo. Evaluación de la calidad de conservación ultraestructural mediante el examen de los perfiles mitocondriales
 Durante las etapas iniciales de fijación del glutaraldehído se realizaron diversas manipulaciones de los segmentos oculares anteriores del conejo para evaluar la contribución de tejidos particulares en la restricción del flujo de solutos al epitelio ciliar. La calidad de conservación ultraestructural se monitorizó mediante la inspección de los perfiles mitocondriales. Estas organelas son estructuralmente extremadamente sensibles a las perturbaciones ambientales, por lo que los cambios en su apariencia morfológica pueden ser utilizados como una indicación precoz de tales condiciones adversas. Los resultados indican que las principales barreras para la difusión están representadas por el vítreo, posteriormente, y por la córnea en la cara anterior. Como el vítreo cortical está fuertemente unido a la membrana basal interna del epitelio ciliar, su remoción puede causar daño a esta capa. Un medio sencillo y igualmente eficaz para mejorar el flujo de fijador al epitelio ciliar es remover la córnea.

¿Está justificada la laparotomía de segundo plano de rutina para el cáncer de ovario?
 Treinta y nueve pacientes con neoplasia epitelial de ovario fueron sometidos a laparotomía de segundo plano (2LL), como parte de su plan de manejo en el Hospital Universitario Johannesburg. Veintiocho pacientes (71,8%) no presentaron evidencia macroscópica o macroscópica de enfermedad. Solo 1/12 (8,3%) de los pacientes con enfermedad en estadio I inicial presentaron evidencia de enfermedad persistente y después de una mediana de seguimiento de 53 meses (rango 29-77) después de 2LL, los 11 restantes permanecen libres de recidiva. La laparotomía de segundo plano se considera injustificada en este subgrupo de pacientes. El 29% de los pacientes con enfermedad avanzada (estadio III y IV) libres de enfermedad a 2L desarrollaron enfermedad recurrente y fallecieron. En este grupo 2 pacientes adicionales fallecieron por enfermedad no maligna. Los 3 pacientes con enfermedad en estadio II original estaban libres de enfermedad en 2LL, pero la recurrencia posterior se desarrolló en 1 paciente. A partir de los hallazgos de este estudio y evidencias en la literatura, se cuestiona y se cuestiona la práctica de someter a los pacientes que están en remisión clínica completa a 2LL como parte de su plan de manejo.

Linfografía en la evaluación inicial del carcinoma endometrial
 Doscientos ochenta y ocho pacientes con carcinoma endometrial fueron sometidos a una linfografía bipedestal. La proporción de linfangiogramas positivos está relacionada con el estadio clínico, el grado histológico y la profundidad de la invasión miometrial. La linfografía no es un predictor significativo de supervivencia teniendo en cuenta otros factores pronósticos. Se realizó examen histológico de los ganglios linfáticos en 138 pacientes. La linfografía no es muy sensible, pero es altamente específica, detectando solo el 50% de las metástasis con una tasa de falsos positivos demasiado alta. Por lo tanto, es de poco valor diagnóstico y pronóstico para pacientes operables. Sin embargo, es útil para el seguimiento de los ganglios linfáticos de los pacientes tratados con radioterapia.

Comparación de la ecografía transabdominal y transvaginal pélvica para la valoración del folículo ovárico en la fertilización in vitro
 La aparición de la recuperación de ovocitos guiados por ultrasonido transvaginal brindó la oportunidad de revisar y mejorar el abordaje tradicional ultrasónico transabdominal para el seguimiento folicular en la fertilización in vitro (FIV). Esta técnica requiere una vejiga llena, que puede causar incomodidad extrema. Por lo tanto, para proporcionar una monitorización eficaz y cómoda, se realizó un estudio comparando la ecografía transabdominal y transvaginal, con respecto a la preferencia del paciente y el número folicular, el tamaño y la dominancia intracaídas. Comenzando generalmente el día 9 del ciclo de tratamiento, 45 pacientes fueron escaneadas en 55 ocasiones, inicialmente abdominalmente (con vejiga completa) y posteriormente vaginalmente, utilizando un transductor sectorial transvaginal de 7,5 MHz. El número folicular fue idéntico en el 78% de los casos, siendo la mayoría de las pacientes restantes el folículo extra en la evaluación vaginal. No hubo diferencias significativas en los diámetros foliculares totales o dominantes con ambas técnicas. El 85% prefería el abordaje vaginal sin vergüenza. Creemos que el seguimiento del desarrollo folicular en ciclos de tratamiento de FIV es eficiente y popular usando el transductor del sector vaginal y, en consecuencia, han cesado todas las evaluaciones utilizando la sonda abdominal. Posteriormente se han realizado 450 ecografías con prácticamente la aprobación unánime de nuestros pacientes.

Estudio doble ciego
 La eficacia clínica, el efecto reductor de la prolactina (PRL) y la tolerancia a la tergurida (una 8-alfa-ergolina derivada de Lisurida, que actúa como un estudio de inhibición parcial con agonistas ciegos). Con esquemas terapéuticos diarios de 0,5 y 1,0 los niveles de PRL fueron suprimidos de manera dosis dependiente y se previno la lactancia. La terguride fue muy bien tolerada.

Predicción ultrasónica del desarrollo de incontinencia urinaria de esfuerzo en cirugía de relajación pélvica grave
 Cuarenta y seis pacientes con un cistocele de tercer grado sin quejas de incontinencia urinaria de esfuerzo real fueron sometidos a una evaluación urodinámica completa incluyendo una evaluación ultrasónica antes y 3 meses después de la cirugía. La ecografía fue capaz de predecir en 46 pacientes que requirieron cirugía de uretroplastia para apoyar su base vesical (n = 22). Las 24 pacientes con buen soporte vesical por ecografía no desarrollaron incontinencia urinaria de esfuerzo real. El uso de la ecografía en mujeres con cistocele de tercer grado parece predecir qué pacientes requerirán cirugía de uretroplastia además de su reparación con cistocele.

Técnica y problemas de resección de segmentos del intestino delgado para transplante libre
 La remoción de un segmento del intestino delgado para el trasplante microvascular libre corresponde a una resección intestinal en cirugía abdominal de rutina. Se debe prestar atención a la preparación cuidadosa de un pedículo vascular suficientemente largo, separación clara y marcación de la arteria y la vena, y adaptación del mesenterio a la localización del injerto. Según la experiencia del autor, la enfermedad inflamatoria del intestino delgado y la enfermedad vascular oclusiva general son contraindicaciones para el trasplante de intestino delgado.

¿Qué significado tiene la angiografía superselectiva de la articulación de la cadera en la necrosis de la cabeza del fémur del adulto antes y después del manejo con injerto vascular pediculado de cresta ileal?
 El uso de técnicas microquirúrgicas en ortopedia permite revascularizar la cabeza femoral necrótica en adultos. La angiografía superselectiva mejora la planificación preoperatoria. Además, con este método se puede realizar el control de la perfusión postoperatoria del injerto óseo pediculado. Este artículo relata una forma especial de posicionamiento de la pelvis, así como los resultados de la angiografía en diversas posiciones funcionales de la articulación de la cadera.

Artrosis intercarpiana parcial
 Se realizó artrodesis intercarpiana en 21 pacientes con enfermedad de Kienböck, seudoartrosis escafoidea e inestabilidad de la muñeca. En ocho pacientes se utilizó el método de Graner, en ocho casos el procedimiento fue una artrodesis entre escafoides y lunato y en cinco casos una artrodesis entre otros huesos del carpo. Dieciocho de estos pacientes fueron revisados entre uno y 14 años en el postoperatorio. El 30% estaban libres de dolor, el 40% tenía algún dolor residual y el 20% tenía dolor moderado a intenso. El rango de movimiento en la muñeca se restringió principalmente en extensión. En el 40% encontramos cambios artróticos. Dos casos resultaron en una artrodesis de la muñeca. Con base en los pobres resultados encontrados en esta revisión, consideramos que las indicaciones de la artrodesis intercarpiana son muy limitadas.

¿Qué resultados se pueden esperar después de la cirugía de reemplazo del bíceps?
 Los autores revisaron la literatura y analizaron los resultados de la técnica de Steindler, la transferencia del músculo pectoral mayor y sus modificaciones, y la transferencia del músculo latissimus dorsi. Determinaron el retardo medio, la flexión, la movilidad y la fuerza en las publicaciones que revisaron. Sus propios resultados se incluyeron en las estadísticas. El análisis de los resultados de las diferentes técnicas mostró, 1. No siempre existe una buena correlación entre las ventajas teóricas y las desventajas de un método quirúrgico y los resultados clínicos de una determinada operación en la restauración de la flexión del codo. 2. La dificultad técnica de un determinado método quirúrgico y los resultados postoperatorios deben ser considerados en la selección de la operación correcta. 3. Es necesario realizar estudios controlados de los diferentes métodos.

La filariasis bancroftiana en la cuenca del Igwun, Nigeria: estudio epidemiológico, parasitológico y clínico en relación con la dinámica de transmisión
 Se realizó un estudio de 12 meses de duración sobre filariasis bancroftiana en la cuenca del Igwun, Nigeria. Un total de 1.418 individuos (768 varones y 650 mujeres) fueron examinados para microfilaremia y estigmas filarios clínicos. La prevalencia de hombres y mujeres fue de 14.3% y 11.1%, respectivamente, y una prevalencia general de 12.8%. Las prevalencias y la densidad microfilaria aumentaron con la edad. La mayor densidad de mff de 35 mff/20 ml de sangre ocurrió en los individuos del sexo masculino de 40-49 años. Se registraron tasas de enfermedad de 55,5 y 65,3% en hombres y mujeres, respectivamente. La quiluria (9,3% varones, 16,7% mujeres), hidrocele (17,8%), elefantiasis (15,9% varones, 29,2% mujeres) y las glándulas inguinales aumentadas (16,4% varones, 19,4% mujeres) fueron los signos clínicos asociados. Anopheles gambiae y Cules pipiens fueron los principales vectores. La media diaria, semanal y mensual estimada de las densidades de agrietamiento per cápita fue de 26, 161 y 753 respectivamente. La tasa global de infección de los mosquitos fue de 22,3%, con una densidad promedio de mff de aproximadamente 5 mff/mosquito. Estos parámetros vectoriales fueron indicativos de transmisión activa en el área, y pueden ser responsables por la alta prevalencia de infección, la diversidad de signos clínicos y altas tasas de morbilidad.

Diagnóstico serológico rápido de encefalitis transmitida por garrapatas mediante inmunoensayo enzimático
 Se desarrolló un sistema de EIA-captura IgM compuesto por inmunopreparaciones de Checoslovak (SEVAC) para el diagnóstico serológico rápido de encefalitis transmitida por garrapatas (ETB). El método fue probado en material clínico. Los títulos de anticuerpos IgM totales se detectaron mediante antisuero porcino y la selección de anticuerpos IgM específicos se realizó con antígeno TBE, con posterior detección indirecta. El análisis de anticuerpos realizado por medio de este método es sensible y se ajusta totalmente al cuadro clínico de la enfermedad.

Identificación de los efectos inmunotóxicos de los productos químicos y evaluación de su relevancia para el hombre
 La inmunotoxicidad se define como los efectos adversos de sustancias extrañas (xenobióticos) sobre el sistema inmunitario. Son posibles dos tipos de efectos: la inmunosupresión (que puede dar lugar a una mayor susceptibilidad a la infección o al desarrollo de tumores) e inmunopotenciación (que puede manifestarse como alergia o como autoinmunidad). Sin embargo, hay pocas evidencias de que la exposición ocupacional bien controlada a productos químicos industriales haya llevado a inmunosupresión clínicamente significativa. En contraste, varios productos químicos industriales han demostrado causar inmunopotenciación en poblaciones expuestas, produciendo asma ocupacional y dermatitis de contacto y posiblemente autoinmunidad. En modelos experimentales, la inmunosupresión (generalmente evaluada mediante pruebas de función inmune in vivo o in vitro) ha sido inducida por una amplia gama de sustancias químicas, pero hay pocos informes de un aumento de la inmunosupresión que conduce directamente a una infección tumoral. Existen modelos experimentales predictivos para las reacciones alérgicas tipo IV, pero la identificación de productos químicos que pueden causar otros tipos de alergia o reacciones autoinmunes requiere más investigación y el desarrollo y validación de nuevos modelos animales. Se considera que los estudios de toxicidad subaguda y crónica de rutina deben incluir una evaluación macroscópica e histopatológica completa de los órganos linfoides para detectar con mayor precisión el potencial de un químico para causar inmunotoxicidad. Si estos estudios indican que una sustancia ha afectado directamente al sistema inmunitario, puede ser necesaria una evaluación de la competencia y de las pruebas de función inmunológicas generales utilizando niveles de dosis inferiores a los que causan toxicidad franca. Sin embargo, la interpretación precisa de las pruebas de función inmune en términos de su relevancia para la salud humana requiere una mejor comprensión de la extensión de la reserva funcional del sistema inmune. Una estrategia para evaluar la inmunotoxicidad en poblaciones humanas expuestas demuestra la necesidad de una evaluación clínica fiable, un registro médico preciso, un seguimiento ambiental y biológico de los niveles de contaminación de las funciones químicas inmunes y el uso juicioso de los test.

Metilxantinas: toxicidad para humanos
 Aunque existen varias revisiones exhaustivas sobre los efectos tóxicos de la teofilina, la cafeína y la teobromina en animales, los datos sobre la toxicidad de estos metilxantinas en humanos no han sido ampliamente revisados en un documento. Esta pregunta será abordada en una serie de tres artículos. Este artículo ofrece una visión general de la toxicidad humana de la teofilina. Solo se resume la información pertinente y reciente sobre la toxicidad de la teofilina. Además, se proporciona información sobre el uso y los beneficios de la teofilina, el mecanismo de sus efectos y factores que afectan la variabilidad en su aclaramiento y vida media. Se revisan críticamente algunos problemas en la metodología analítica de la teofilina, problemas que pueden ser responsables de la controversia en cuanto a los efectos dosis-respuesta reportados.

La patología del prolapso valvular mitral
 Los criterios brutos para el diagnóstico de la válvula mitral prolapsante son: 1. 2. Fatiga o domingo de folletos hacia el atrio izquierdo, 3. Elongación de los prospectos involucrados con el aumento del área valvular mitral, 4. El prospecto posterior se ve afectado con mayor frecuencia. Los prospectos involucrados, en general, son espesados, blandos, blancos grisáceos y tienen una superficie auricular lisa. Las tendinosas de las cordas son descritas como alargadas, tortuosas y atenuadas o delgadas. Recientemente se han observado desviaciones de la inserción normal del cordalino, que posiblemente parecen representar la anormalidad subyacente. Los hallazgos microscópicos incluyen engrosamiento significativo de la espongiosa y la fibrosa, cambios en las fibras de colágeno densos en la capa atrialis, ocasionalmente, con depósitos de plaquetas de fibrina. La caracterización histoquímica de los cambios en la espongiosa también puede ser útil en el diagnóstico. Ultraestructuralmente puede haber cambios en el colágeno y en las fibras elásticas así como en las áreas mixoides. Comparando los hallazgos en las válvulas mitrales removidas quirúrgicamente con los de las muestras control de pacientes con autopsia sin anormalidades cardíacas, la longitud del velo anterior y posterior, así como el diámetro del anillo anular fue mayor. La ecocardiografía bidimensional evaluó con precisión la longitud del velo en comparación con las mediciones morfológicas, sin embargo, el diámetro anular durante la sístole o la diástole fue menor. En pacientes con regurgitación mitral que requieren cirugía, el prolapso valvular mitral es la causa más común. La dilatación del anillo anular y la ruptura de las tendinosas de las cordas parecen contribuir sustancialmente a la ocurrencia de la insuficiencia mitral. El peso cardíaco está aumentado en la mayoría de los pacientes con prolapso sintomático de la válvula mitral, pero normal en aquellos sin síntomas. La complicación más frecuente del prolapso valvular mitral es la insuficiencia mitral con o sin insuficiencia cardiaca congestiva. Los pacientes con prospectos redundantes pueden presentar un riesgo elevado de muerte súbita. Mujeres jóvenes con ECG de reposo anormal, intervalo Q-T prolongado, historia familiar de muerte súbita o arritmias ventriculares complejas pueden también tener mayor riesgo de muerte súbita. La incidencia de endocarditis infecciosa aparece mayor en aquellos con redundancia que en aquellos con válvulas no redundantes. La incidencia de eventos isquémicos cerebrales es baja.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Comprender el prolapso valvular mitral (PVM)
 En pacientes asintomáticos o sintomáticos con soplo sistólico audible y tardío, se puede suponer que el prolapso valvular mitral está presente, cuyo sustrato anatomopatológico-anatómico se caracteriza por alteraciones de la colagenina mitral tendinosa. Se concluye que todas las personas con click sistólico tienen válvula mitral enferma y están en riesgo de complicaciones es probablemente excesivo. En presencia de un click y/o soplo sistólico tardío inequívocamente auditivo, no es necesario un ecocardiograma para confirmación del diagnóstico. Si los hallazgos auscultatorios son inciertos, se debe obtener un registro en modo M y, por su alta sensibilidad y especificidad, una visualización bidimensional del eje paraesternal largo. Desde el punto de vista apical de cuatro cámaras se pueden producir falsos positivos. Un pequeño porcentaje de pacientes con prolapso valvular mitral tiene quejas que pueden ser asumidas atribuibles a alteraciones del sistema neuroendocrino (Tables 1 y 3). En qué medida existe una relación real entre la disfunción autonómica y el prolapso de la válvula mitral y si esta es o no coincidente, no está claro. El tratamiento de los síntomas con ansiolíticos o bloqueadores beta adrenérgicos sólo está indicado para las quejas incapacitantes si la seguridad y el apoyo psicológico son ineficaces. Las quejas de dolor torácico son atípicas para la angina de pecho. Se pueden observar arritmias supraventriculares y ventriculares (Tabla 3), cuyo paso inicial en el manejo es evitar irritantes como el café, el tabaco y el estrés emocional. El tratamiento médico sólo está indicado en las arritmias hemodinámicamente significativas y en aquellos pacientes en los que existe un riesgo aumentado de muerte súbita.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Materiales relacionados con la insulina en el sistema nervioso de vertebrados y no vertebrados: posible producción extrapancreática
 Los estudios realizados en múltiples laboratorios con diversos métodos han planteado la posibilidad de que la producción de insulina se produzca de forma natural en sitios extrapancreáticos. La parte A cubre la presencia de materiales relacionados con la insulina en organismos que no tienen un páncreas endocrino, incluyendo procariocitos y eucariotas unicelulares, así como animales no vertebrados y plantas multicelulares. La parte B cubre la posible producción de insulina por los tejidos extrapancreáticos de los vertebrados que se alejan de una fuente de insulina pancreática por ejemplo. células de mamífero en cultivo. La parte C cubre la posible producción extrapancreática de insulina en mamíferos in vivo. Cada sección termina con un resumen de líneas con evidencia a favor y en contra de la hipótesis.

Un péptido cerebral de insectos como miembro de la familia de la insulina
 La secuenciación de aminoácidos de la bomba 4K-PTTH aislada de las cabezas del silkmoth Bombyx mori ha revelado la homología de secuencia de este insecto con la insulina. La inmunohistoquímica con anticuerpo contra un fragmento de bomba de protones sintéticos detectó 4 pares de células neurosecretorias inmunoreactivas en la región dorso-medial del cerebro de Bombyx. Las mismas células fueron reactivas al anticuerpo de la insulina bovina.

Bioactividad y farmacocinética de la proinsulina humana frente a la insulina humana tras una inyección intravenosa y subcutánea
 Las acciones hipoglucemiantes de la insulina humana (1 UI/kg p.v.) y de la proinsulina humana biosintética en torno a las cantidades equimolares se estudiaron después de la inyección intravenosa y subcutánea en conejos. Se tomaron muestras de sangre hasta cuatro horas después de la inyección para determinar los niveles de glucosa e inmunoreactividad de la insulina y del péptido C humano. Para la determinación del péptido C humano, el suero obtenido después de la inyección de proinsulina se dividió en dos fracciones. Uno fue examinado directamente por el radioinmunoensayo humano de péptido C y el otro después de la incubación con un anticuerpo de insulina acoplado a proteína-A para encontrar el péptido C humano libre. La proinsulina en cantidades equimolares a 1 UI de insulina/kg de peso corporal tuvo una acción hipoglucemiante del 34% más fuerte después de la inyección subcutánea que después de la administración intravenosa (área bajo la estimación de la curva). La hipoglucemia inducida por la proinsulina no permaneció más tiempo después de la administración intravenosa que la inducida por la insulina intravenosa. Aunque la proinsulina subcutánea no mostró la misma disminución máxima de la glucosa en sangre en comparación con la insulina subcutánea, su acción se prolongó significativamente (hasta 180 min). La medición específica del péptido C humano libre no mostró evidencia de conversión de proinsulina a insulina y péptido C.

Nesidiodisplasia... ¿una entidad histológica?
 Se estudiaron 5 casos de hipoglucemia hiperinsulinémica persistente neonatal (HPN) mediante una técnica combinada de inmunofluorescencia y Feulgen bajo un microscopio electrónico que se utilizó para medir el área y absorción de beta. Se encontró un aumento del 16% en el área nuclear y en la absorción de las células beta en los casos de HPN, en comparación con los casos de control pareados por edad. Un menor aumento (9%) se encontró en el área nuclear y la absorción de células ductales no endocrinas en los casos de HPN. En todos los casos de HPN y control se encontraron valores más altos de área nuclear y absorbancia para las células beta en los islotes de Langerhans que para los nesidioblastos. El aumento del tamaño promedio de los núcleos de células beta en la HPN puede ser utilizado como criterio morfológico para el diagnóstico en estos casos. El aumento de la absorbancia de los núcleos teñidos con la reacción de Feulgen es la expresión morfológica de poliploidía y tiene una correlación con la actividad metabólica de las células beta en este trastorno. Se concluye que, a diferencia del proceso de desarrollo posnatal normal de la nesidioblastosis, la nesidiodisplasia es una entidad histológica bien definida, manifestada por un aumento del contenido nuclear de células beta y su ADN.

Detectar Chlamydia trachomatis mediante inmunofluorescencia directa mediante la técnica de muestreo de Cytobrush
 Se compararon dos métodos diferentes de colecta de muestras endocervicales para examen por inmunofluorescencia directa para Chlamydia trachomatis. Un Cytobrush cervical obtuvo mejores resultados que un hisopo de dacron. Se deben realizar más estudios para evaluar el valor de métodos alternativos de muestreo para detectar este organismo.

Caracterización del tumor humano y reactividad tisular normal del anticuerpo monoclonal KS1/4
 La distribución tisular y tumoral del antígeno reconocido por el anticuerpo monoclonal KS1/4 se determinó mediante la combinación de técnicas de inmunoperoxidasa, análisis citométricos de flujo e inmunoensayos enzimáticos de fase sólida. Estos datos documentan que el antígeno KS1/4 se expresa en numerosas neoplasias epiteliales y superficies epiteliales normales sugiriendo que este antígeno representa un marcador epitelial/epitelial de malignidad.

Anticuerpos de ratón que se producen naturalmente contra el proteoglicano del condroitín sulfato de células T
 Los linfocitos T estimulados y determinados hibridomas de células T segregan moléculas capaces de inducir la proliferación y diferenciación de los linfocitos B. Recientemente se ha demostrado que uno de estos factores estimulantes de las células B está asociado con la proteína del sulfato de condroitina (CSPG) y se ha designado la fracción proteoglicana de las células T, o T-PGF. Presentamos aquí que las células de bazo de ratón cultivadas en altas densidades o estimuladas con lipopolisacárido (LPS) a bajas densidades celulares segregan anticuerpos dirigidos contra T-PGF. Estos anticuerpos actúan principalmente con el componente CSPG del T-PGF y pueden inhibir la inducción de células formadoras de placa (CPF) por T-PGF. Mediante la fusión de cultivos de alta densidad de células de bazo de ratón no estimuladas con el mieloma P3 x 63AG8.653, se obtuvieron varias actividades de hibridoma de células idénticas anti-T-PGF (CSPG). Se discute el papel que estos autoanticuerpos secretados espontáneamente pueden jugar en la inmunorregulación.

Estado de desarrollo y potencial de reconstitución de subpoblaciones de timocitos murinos
 En este capítulo hemos resumido nuestra visión de los subconjuntos de los timocitos murinos CD4-CD8- que pueden ser identificados con un rango de anticuerpos monoclonales. Hemos demostrado la tasa de división y el tiempo de turnover de los principales subconjuntos y han enumerado lo que sabemos del reordenamiento del gen TcR, y la expresión a nivel de ARN y proteína. Hemos sido incapaces de segregar completamente las células que expresan gamma delta-TcR a partir de las células que expresan alfa-TcR por cualquiera de los marcadores que hemos utilizado, aunque las diferentes formas de receptores varían. Se describen los experimentos que implican la transferencia intratímica de los subconjuntos CD4-CD8 que indican que todos los subconjuntos TcR de los linfocitos CD4-CD8- presentan una progresión de las células precursoras. El precursor más temprano es una célula Thy 1 baja, HSA baja, Pgp-1 alta, que tiene una célula beta no reordenada y que se asemeja de cerca al protiroidismo de la médula ósea. Los precursores posteriores son Thy 1 alto, HSA alto, Pgp-1 bajo, han reordenado el C beta y están dividiéndose rápidamente. Concluimos tentativamente que ninguna de las células TcR+ CD4- CD8- es precursora de los principales subconjuntos de timocitos o de células T periféricas típicas, y no encontramos ningún precursor distinto.

Los niveles de norepinefrina cerebral después de la estimulación del BCG del sistema inmunológico
 Se determinaron los niveles de norepinefrina cerebral, dopamina y serotonina en el hemisferio derecho e izquierdo de ratones C3H/He 13 días después de estimular su sistema inmune mediante inyección intraperitoneal de bacilo de Cal(7). Se observó un aumento de los niveles de norepinefrina en ambos hemisferios, pero significativamente sólo en el derecho. No se detectaron variaciones concomitantes en los niveles de dopamina o serotonina. Además, los niveles de norepinefrina en el hemisferio derecho parecen correlacionarse con la capacidad de los linfocitos de proliferar después de la estimulación concanavalina A. La modulación del sistema inmune por el neocortex cerebral se ha mostrado anteriormente lateralizada. Aquí mostramos que la información del sistema inmunitario hacia el sistema nervioso central también parece expresarse de forma lateralizada.

Diagnóstico ex juvantibus. Los patrones de respuesta individual a los medicamentos revelan mecanismos de hipertensión y simplifican el tratamiento
 La heterogeneidad de la respuesta al tratamiento antihipertensivo es un fenómeno clínico bien reconocido. Un agente antihipertensivo en un paciente puede aumentar la presión arterial en otro o no tener efecto en un tercio. Creemos que esa variedad de respuestas individuales al tratamiento medicamentoso puede proporcionar un nuevo marco para el estudio de individuos hipertensos. Diferentes patrones de respuesta desencadenados por ensayos secuenciales de fármacos individuales con diferentes mecanismos de acción (diuréticos, bloqueadores de canales de calcio, alfa-bloqueantes, betabloqueantes e inhibidores de la enzima convertidora) deben proporcionar otros medios para clasificar a los pacientes biológicamente relevantes. La documentación y el análisis de esta heterogeneidad terapéutica en relación con el perfil de renina y otros parámetros fisiológicos y demográficos pueden aportar una nueva dimensión a la investigación de la fisiopatología de la hipertensión, pudiendo servir de base para una estratificación clínica más adecuada.

Cantidad de renina humana recombinante administrada exógenamente a monos anestesiados
 La renina humana recombinante altamente purificada (rh-renina), sintetizada por las células ováricas de hámster chino, fue etiquetada con yodo-125 y administrada por vía intravenosa para el estudio del jatobarbital circulante. Se utilizó antisuero específico antirh-renina para identificar la renina 125I. La desaparición plasmática del componente exógeno administrado 125I-rh-renina en marmosets (n = 6) mostró dos componentes exponenciales, con una vida media de 12,4 +/- 1,9 minutos para el componente lento 16. La tasa de depuración metabólica fue de 1,17 +/- 0,26 ml/min/kg. Treinta minutos después de la inyección de 125I-rh-renina, 43,1 +/- 0,9 y 3,5 +/- 0,5% de la dosis inyectada se distribuyeron al hígado y a los riñones, respectivamente. Con el tiempo, disminuyó la concentración acumulada de 125I-rh-renina en hígado y riñones. La acumulación de 125I-rh-renina fue inferior al 1% de la dosis inyectada en otros órganos como pulmones, corazón, bazo, glándulas suprarrenales, testículos y ovarios. El análisis de los extractos hepáticos y renales por cromatografía líquida de alta resolución a los 30 y 120 minutos indicó que la inmunoreactiva 125I-rh-renina disminuyó con el tiempo y se acompañó de un bajo peso molecular. La incubación de 125I-rh-renina con mono o plasma humano a 37 grados C no degrada la renina etiquetada. Por tanto, la rh-renina fue rápidamente eliminada de la circulación por el hígado y el riñón.

