Estudio del isocortex en un insectívoro: el mola europea común (Talpa europaea)
 En la molécula europea común (Talpa europaea), el isocortex es una estructura de seis capas que representa aproximadamente el 50% de la corteza cerebral total. La capa granular interna es estrecha en la región occipital, sin embargo, probablemente refleja un sistema visual pobremente desarrollado en un animal adaptado a la vida en un ambiente subterráneo. La impregnación de las células de proyección y la mayoría de las neuronas del circuito local de las capas III-VI sugieren un isocorte relativamente bien desarrollado en este insectívoro. La presencia de neuronas extravertidas en la llamada capa acentuada II y la cantidad de neuronas del circuito local con dendritas muy largas, sin embargo, probablemente representa características primitivas del aparato.

Los núcleos auditivos troncos cerebrales y sus conexiones en un marsupial carnívoro, el gato nativo norte (Dasyurus hallucatus)
 Se estudió la citoarquitectura y las conexiones de los núcleos auditivos del tallo cerebral en el gato nativo marsupial (Dasyurus hallucatus) mediante el transporte de material Nissl inferior inyectado en conjunto con el colirio. Algunas características diferentes a las de Eutheria incluyen la disposición del complejo nuclear coclear medial al cuerpo restiforme, la falta de grandes células esféricas en el núcleo ateroventral del olivo superior medial,

Las fibras corticonucleares cerebelosas y corticovestibulares del lóbulo posterior de la rata albina, con comentarios sobre las zonas
 La organización topográfica de las fibras eferentes corticales cerebelosas del lóbulo posterior de la rata albina fue estudiada por métodos de impregnación de plata. Las fibras corticonucleares desde el vermis del proyecto del lóbulo posterior hasta las partes caudomediales y medias del núcleo cerebelar medial (NM) con localización medio-lateral; fibras de la parte lateral del pormiscm. Las fibras corticovestibulares se originan en el vermis caudal lateral al área proyectada hacia el MNcm y MNm y terminan en la parte dorsal del núcleo vestibular lateral (NVI). Los orígenes de las fibras corticonucleares a la protuberancia dorsolateral del MN (MNdlp), el núcleo interpositus posterior (PIN) y el núcleo interpositus anterior intermedio (AIN) se localizan. Fibras del área adyacente al vermis y rostral al proyecto de fisura prepiramidal al MNdlp, mientras que las del área lateral al origen de las fibras corticovestibulares medial y caudal. En conjunto, estas áreas comprenden una porción medial de la corteza intermedia. Las fibras corticonucleares a la PIN y la AIN lateral se originan a partir de la porción lateral de la corteza intermedia. Las fibras corticonucleares al húmero dorsolateral y el núcleo lateral se originan de las porciones medial y lateral de la corteza lateral, respectivamente.

Localización y caracterización de los sitios de unión del péptido natriurético atrial en áreas discretas del cerebro y de la glándula hipofisaria de ratones por autordiografía cuantitativa
 Se localizaron sitios de unión del péptido natriurético atrial [rat (r) ANP6-33 o ANP99-126] en áreas discretas de cerebro de rata y glándula pituitaria utilizando técnicas cuantitativas de autor. Altos números de sitios de unión rANP6-33 se concentraron en los órganos periventriculares (el órgano vasculoso lamine terminalis, el núcleo organo subfornicalis y el núcleo supratalámico mediano). También se observó una alta unión en el plexo coroideo y en el olfactorii bulbi (laminae medullaris interna). Se observó un número relativamente bajo de sitios de unión rANP6-33 en otras áreas olfatorias, límbicas y tronco cerebral (el núcleo tractus solitarii, el núcleo motoris dorsalis vagibesa y el núcleo posterior). Los sitios de unión rANP6-33 de alta afinidad fueron demostrados en el órgano subfornicalis y el área postrema después de la incubación de secciones consecutivas de cerebros individuales de rata concentrados de angiotensina II con concentraciones plasmáticas de 125I-33-ANP6.

Diferentes ontogenias postnatales de dos sitios de unión [3H] de la neurotensina en el cerebro de las ratas
 Se han identificado dos sitios diferentes de unión a la neurotensina en el cerebro de las ratas: el sitio de aceptor NT1 (sensible a la levocabastina) y el sitio receptor NT2. En la preebraina de rata, los receptores NT2 estaban presentes en el nacimiento, revelando un nivel máximo (13,8 fmol/mg de tejido) en el día 10 de vida posnatal, pero una meseta mucho menor (3,0 fmol/mg). Los receptores NT1 no fueron detectados antes del día 10 y se volvieron máximos al día 30. Se sugiere que la pérdida de los sitios receptores NT2 durante el desarrollo posnatal puede ser la expresión de la regresión de una redundancia transitoria de las conexiones neuronales.

La correlación entre la amplitud de la MEPP y la frecuencia de la MEPP en diferentes regiones a lo largo de la unión neuromuscular de los frotis
 Los experimentos se realizaron para estudiar la relación entre la frecuencia del potencial de placa terminal miniaturizada (MEPP) y la amplitud de la MEPP en diferentes regiones a lo largo de la unión neuromuscular de los frotis (NMJ). La posición del sitio de liberación produciendo una MEPP y la amplitud de una MEPP en su sitio de liberación fueron evaluadas usando el método de decaimiento espacial después de registros intracelulares simultáneos en cada extremo distal de la NMJ. La NMJ se dividió en 10 regiones de igual longitud. Se encontró que la amplitud de MEPP y la frecuencia de MEPP son menores en las regiones distales que en las proximales. Además, se observó una relación logarítmica entre la frecuencia de MEPP de una determinada región y la amplitud media de MEPP de la misma región. Estos resultados sugieren que la probabilidad de producir un MEPP y la cantidad de neurotransmisores liberados son dos funciones sinápticas controladas o afectadas por mecanismos comunes.

El papel de los mecanismos del ácido gamma-aminobutírico del hipotálamo incierto-lateral en la catalepsia y la rigidez muscular evocada por la morfina
 Picrotoxina o bicuculina se inyectaron bilateralmente en la zona del hipotálamo incierto lateral (ZI-LH) de la rata. Cada fármaco (50 ng) inhibió o suprimió la catalepsia inducida por 20 mg/kg s.c. morfina. Cada fármaco también inhibió fuertemente la actividad electromiográfica tónica (EMG) inducida por 10 mg/kg s.c. morfina en el músculo gastrocnemio sóleo (GS). Los resultados obtenidos demuestran la participación de la ZI-LH tanto en la catalepsia como en la rigidez inducida por la administración sistémica de morfina.

Actividad cerebral Na+,K+-ATPasa posiblemente regulada por un receptor específico de serotonina
 La actividad de Na+,K+-ATPasa en 6 regiones del cerebro adulto se midió después de la incubación con concentraciones variables de serotonina. Se observó un aumento dependiente de la concentración de actividad enzimática en 4 regiones, con corteza cerebral y cerebelo que mostraron la mayor respuesta. Estos resultados, junto con los anteriores, sugieren que la serotonina modula la actividad cerebral Na+,K+-ATPasa a través de un receptor específico ubicado en neuronas diana o células gliales.

Transporte activo de sodio-potásico en músculos esqueléticos de ratas hipertensas con desoxicorticosterona
 Se investigó la supresión inducida por el SNC del transporte activo Na+, K+ en músculos tónicos, sóleo (SOL) y músculo 'twitch', extensor digitorum longus decorona (EDL). Hubo una marcada pérdida de K+ y acumulación de Na+ en los músculos esquelético y liso de las ratas hipertensas del DOCA. La pérdida celular de K+ fue en orden de LES mayor que la LDC mayor que el diafragma mayor que el intestino mayor que la aorta. Sin embargo, órganos hepáticos, renales y del SNC tales como cerebro, cerebelo y médula oblongada fueron esparcidos de esa caída K+. El seccionamiento del nervio ciático o la transección cervical activaron el transporte activo Na+, K+ en LES durante la hipertensión DOCA, pero inhibieron aún más la actividad de la bomba en LDC. La aplicación de tetrodotoxina en el nervio ciático también activó el transporte Na+, K+ en LES, pero inhibió el transporte en LDC. El efecto facilitador de la denervación sobre la actividad de la bomba en LES fue eliminado por pretratamiento con oabaína. La inyección de curare no tuvo efecto sobre los contenidos de Na+ y K+ tanto en LES como en LDC. Estos resultados indican que el SNC está implicado de manera diferente en la regulación neural de los sistemas activos de transporte Na+, K+ en SOL y EDL de ratas hipertensas DOCA.

Propiedades funcionales de las sinapsis cerebelorubral en el gato
 La facilitación de la transmisión cerebelorubral fue ilustrada en gatos nembutalizados sobre la estimulación pareada del núcleo cerebelar interpositus por ejemplo de neuronas monosinápticas EPSP de los rubros. Se encontró que la facilitación declarada no está determinada por el cambio en la voley presináptica de los impulsos. Hay razón para creer que la facilitación está determinada por características específicas del funcionamiento de las sinapsis cerebelosas en las neuronas del núcleo rojo.

Comparación de sitios de unión para los péptidos relacionados con el gen de la calcitonina I y II en el hombre
 Se han identificado sitios de unión específicos y saturables del péptido-I relacionado con el gen sintético de la calcitonina humana (CGRP-I) y el -II (CGRP-II) en el sistema nervioso central de membrana. La mitad de la inhibición máxima de la unión de 125I-CGRP-II se alcanzó con 0,25 nM y 1,7 nM de CGRP-I o -II no radiactivo, pero con 260 y 850 nM humanos reconocidos respectivamente. Las autorradiografías de las secciones diencéfalos revelaron una distribución diferente de los sitios de unión 125I-CGRP-I y -II.

Otras evidencias sobre las neuronas serotonérgicas hipotalámicas endógenas que participan en la liberación de prolactina inducida por cimetidina en ratas
 El objetivo del presente trabajo fue explorar la posible relación entre el efecto liberador de prolactina de la cimetidina y las neuronas serotonérgicas hipotalámicas controlando la secreción de hormonas hipofisarias. En un primer abordaje se determinó el efecto liberador de prolactina del fármaco en ratas macho adultas con desafección total del hipotálamo. La inyección de cimetidina (60 mg/kg) produjo un aumento significativo en la prolactina, pero no en la hormona luteinizante (LH), tanto en la rata desafferente como en el grupo control con placebo, en 15 casos. La metirergida, un bloqueador de los receptores de serotonina, utilizado en una dosis (2,5 mg/kg), vía (i.p.) y tiempo (50 min) que no modificó el nivel basal de liberación de la cimetidina, fue completamente capaz. El mismo efecto preventivo sobre la liberación de prolactina fue observado con el bloqueador de los receptores de serotonina ketanserina (5 mg/kg, es decir, 30 min antes). Se concluye que el efecto liberador de prolactina de la cimetidina está localizado a nivel hipotalámico relacionado con las neuronas serotonérgicas.

Alteraciones inducidas por el consumo de drogas en las vías de recompensa: análisis autordiográfico in vivo
 Una técnica autordiográfica in vivo permitió la visualización de discretas alteraciones neuroanatómicas en la unión del receptor de opiáceos como resultado de la privación de agua de 23 horas y del consumo. Dos grupos de ratas (n = 5) fueron colocadas en un horario de privación de agua de 23 horas durante 10 días. En el último día, un grupo recibió acceso al agua durante 15 min. Estos grupos, además de un grupo control de agua ad libitum emparejado (n = 5), recibieron una inyección de 0,002 mg/kg [3H]diprenorfina ([3H] implante de catéter yugular seguido de forma crónica). El flujo sanguíneo cerebral relativo se estimó no cuantitativamente mediante la inyección de 75 microCi/kg de yodo-[14C]antipireno en 3 grupos adicionales idénticos tratados. Los resultados indicaron que el estrés por privación de agua aumentó la unión [3H]Dpr en el claustrum, hipotálamo lateral, amígdala y área tegmental ventral del tabique central, mientras que disminuyó la unión del recto lateral. Todos los efectos de la privación de agua fueron revertidos en los animales que recibieron agua. Las observaciones de los cambios en el flujo sanguíneo relativo no mostraron correlación con los cambios en la unión de los receptores opiáceos. Parece que el estrés por privación de agua provoca una reducción en la liberación de opioides en las áreas a lo largo de la vía de la dopamina mesotelencefálica que puede contribuir a un estado de impulso. La ingestión de agua puede entonces reducir o alterar el estado de la pulsión a través de la liberación de opioides a lo largo de esas vías, contribuyendo para la percepción de la recompensa.

El pretratamiento antioxidante intensivo retarda la degeneración del nervio motor
 Se encontró un pretratamiento intensivo de los gatos con una combinación de los antioxidantes D-alfa-tocoferol (200 UI) y selenio (50 microgramos) una vez al día durante 5 días de preparación funcional del nervio único. La preservación de la función fue evidente en términos de: una mayor respuesta contráctil del sóleo a la estimulación nerviosa a bajas frecuencias, una recuperación más rápida del bloqueo neuromuscular inducido por D-tubocurarina y una mayor tensión contónica. La capacidad de los antioxidantes para retrasar la degeneración axonal anterógrada (es decir. El proceso de Wallerian sugiere que la peroxidación lipídica puede ser un mecanismo fundamental de degeneración neuronal.

El efecto de la imidazodiazepina Ro 15-4513 sobre los efectos anticonvulsivos de diazepam, pentobarbital sódico y etanol
 Se investigó la capacidad de la imidazodiazepina Ro 15-4513 para antagonizar los efectos anticonvulsivos de diazepam, pentobarbital sódico y etanol. Ro 15-4513 solo redujo significativamente el umbral convulsivo a la bicuculina y este efecto se restringió de los efectos anticonvulsivos del pentobarbital sódico y el etanol. Por el contrario, Ro 15-4513 revirtió completamente los efectos anticonvulsivos del diazepam, de acuerdo con sugerencias de que es un ligando competitivo para receptores benzodiazepínicos.

Los subtipos de receptores opioides en la médula espinal de las ratas: estudios electrofisiológicos con agonistas de receptores opioides mu y delta en el control de la nocicepción
 Hemos comparado la capacidad de los agonistas selectivos mu y delta-opatos para modular la transmisión nociceptiva a nivel del cuerno dorsal del ratón mediante abordajes electrofisiológicos. Se realizaron registros extracelulares de una sola unidad a partir de neuronas en el cuerno dorsal lumbar de la rata intacta bajo anestesia con halotano. Las neuronas podrían ser activadas por la estimulación eléctrica A- y C-fibre (y por estímulos naturales inocuos y nocivos). Se aplicaron Agonistas directamente sobre el cordón en un volumen de 50 microlitros. La administración intratecal de 3 agonistas, Tyr-D-Ala-Gly-MePhe-Gly-ol (DAGO) fue relativamente dependiente de la dosis de M-Delmol (2 Xmu(-DTL). La DAGO produjo inhibiciones casi-máximas que podrían revertirse completamente por la naloxona (1,5 nmol), mientras que la DPDPE provoca inhibiciones menos marcadas que sólo podrían revertirse parcialmente con la naloxona (1,5-1. DTLET produjo efectos intermedios a los de DAGO y DPDPE. Los resultados sugieren que los receptores opioides mu y delta pueden modular la transmisión de información nociceptiva en la médula espinal de ratones.

Características de la activación de CA1 a través de la vía trisináptica hipocampal en la rata no anestesiada
 El campo CA1 hipocampal es activado por la corteza entorninal principalmente a través del circuito trisináptico excitatorio hipocampal. Las respuestas de campo de la región CA1 fueron evocadas mediante CA3 ipsilateral o voleibol perforante (activación mono o trisináptica, respectivamente) en la función paralizada de los estímulos estudiados localmente. También se exploró la relación de estas respuestas con el EEG concomitante. Los resultados mostraron que las respuestas mono y especialmente trisinápticas evocadas fueron progresivamente potenciadas aumentando la frecuencia de estímulos de 0,1 a 1,0 Hz. A intensidades específicas la población evocada trisináptica (SP) estaba presente sólo con una frecuencia de estimulación bastante fija (aproximadamente 0,5 Hz). La PS fue producida en 100% de las respuestas usando 0,7 Hz, indicando la existencia de un nivel umbral-like para ese parámetro de estímulo. La frecuencia de pulsos apareados presentó afectación diferencial de la facilitación par-pulsada de los potenciales excitatorios postsinápticos excitatorios mono y trisinápticos evocados, con mayor frecuencia disminuyeron. Todas las respuestas evocadas estudiadas (p. ej. EPSP y PS) mostraron incrementos y decrementos en amplitud, desarrollando claramente varios conglomerados. Además de eso, la distribución de amplitud de los PE trisinápticos muchas veces varió espontáneamente de los valores máximos a los despreciables, mostrando una distribución de todos o ninguno. El choque fue interpretado como evidencia de la existencia en el hipocampo de agregados neuronales funcionales. Se encontró que la distribución de la PS trisináptica en su totalidad se asoció con el patrón del EEG, siendo la amplitud máxima de la PS durante la actividad del EEG irregular y mínima durante el ritmo theta. Los resultados actuales sugieren que (1) la corteza terrestre puede ejercer acciones moduladoras sobre la CA1 por un mecanismo ampliamente basado en la frecuencia de entrada; (2) la transferencia de información del entorhinal a otras áreas funcionales del hipocampo predominan.

La actividad Cerebelar Na+,K+-ATPase aumenta durante el desarrollo postnatal temprano de la rata estrogénica
 Las actividades de Na+,K+-ATPase y Mg2+-ATPase se midieron en la fracción sinaptosomal cruda P2 del cerebelo a los 35 días en ratas hembras inyectadas. bezoato de estradiol 24 h después del nacimiento. La estrogenización no afectó la Mg2+-ATPasa. Sin embargo, la actividad de Na+,K+-ATPase aumentó significativamente por encima de los valores de control entre las edades de 5 y 20 días. Estos datos demuestran un efecto inducido por estrógeno dependiente de la edad sobre Na+,K+-ATPasa cerebelosa durante el desarrollo posnatal temprano.

Endonucleasa III de Escherichia coli y reparación de timos oxidados y sitios de PA
 La endonucleasa de Escherichia coli III no es una endonucleasa. Se rompe el enlace C3'-O-P 3' a un sitio de PA en el ADN, catalizando una beta-eliminación y no una hidrólisis. Por lo tanto, es una monoesterilasa fosfórica.

Una minoría de linfomas tímicos inducidos en la rata por un virus de la radioleucosis murina presenta inserción en las proximidades del c-myc y la mayoría, un nuevo ARN no viral poliadenilado
 Los linfomas tímicos se indujeron en ratas con el complejo virus de la leucemia proactiva del cultivo celular, RadLV/VL3, o con un aislamiento molecular clonado, RadTLV/VL3. Cuatro de treinta linfomas, examinados para reordenamientos del dominio c-myc, presentaron alteraciones en la proximidad del gen c-myc, compatibles con la idea de integración proviral. Uno de los tumores fue investigado más y se demostró que contenía una inserción proviral completa de c-myc. Ocho de los nueve linfomas investigados con respecto a la expresión de ARN contenían un nuevo ARN poliadenilado que podría detectarse con una sonda molecular derivada de la porción U5 de todo el genoma del receptor largo, pero no. Estos hallazgos sugieren que un provirus RadLV/VL3 (T + L +) puede inducir o activar la síntesis de ARN de c-myc por un mecanismo promotor, y de otro gen celular por un mecanismo de promoción.

Relative biological efficacy (RBE) of neutrons caused by 50 MeV deuterons and by 34, 45, 65 and 75 MeV protons
 Se midieron los RBE de p(34) + Be, p(45) + Be, p(65), + Be, p(75) + Be y d(50) + Be neutron beambue-Nuva. El criterio biológico fue la regeneración de las criptas de la mucosa intestinal (50 criptas regeneradas por circunferencia) después de la irradiación abdominal en ratones. Tomando como referencia el p(65) + Be neutrons, se encontraron valores de RBE iguales a 1,12, 1,07, 1,00 (Ref.), 0,96 y 1,02 respectivamente. Estos resultados son consistentes con los publicados para la letalidad celular in vitro. Sin embargo, la variación de RBE es menor que la obtenida previamente en el laboratorio para la inhibición del crecimiento en Vicia faba.

Aspectos fisiopatológicos de la hipertrofia miocárdica
 La hipertrofia cardíaca en respuesta al aumento de la carga de trabajo es un proceso complejo en el que este órgano se adapta al medio ambiente aumentando la masa muscular en términos de unidades contráctiles adicionales y formación de diferentes tipos de proteínas contráctiles (is de la mielina). Además de eso, el aumento de la función de la membrana con relación a las actividades de transporte de calcio del sarcolema y del retículo sarcoplasmático ocurre en las primeras etapas de la hipertrofia cardíaca asociada a la hiperfunción del miocardio. Sin embargo, si la hipertrofia cardíaca no se atiende más allá de un determinado período, la hipertrofia fisiológica se convierte en hipertrofia patológica por la cual el músculo cardíaco no puede generar una cantidad adecuada de actividad contráctil. Parece que el sistema nervioso simpático está activado para producir efectos benéficos en las primeras etapas, pero un nivel elevado de tono simpático durante un período prolongado puede resultar en disfunción del músculo cardíaco. La transición de la hipertrofia fisiológica a la hipertrofia patológica parece deberse a la ocurrencia de sobrecarga de calcio intracelular en la célula miocárdica como consecuencia de defectos en los sistemas de transporte de calcio de la membrana. Se sugiere que se debe prestar una atención cuidadosa no sólo a la retirada del estímulo responsable de la hipertrofia cardíaca, sino también a la disminución del tono simpático. También deben realizarse esfuerzos para prevenir la ocurrencia de sobrecarga de calcio intracelular debido a defectos de membrana.

Algunos aspectos de la regulación de los niveles de piruvato cinasa en la neurospora crassa
 Los niveles de pyruvato cinasa se monitorizaron en el micelio de neurospora crassa (crecimiento en diferentes fuentes de carbono por intervalos de tiempo) mediante inmunoprecipitación con preparados de enzimas policlonales. El ARNm específico de piruvato quinasa se demostró por hibridación de los fragmentos del gen N. crassa pyruvate kinase del Norte y del dot del RNA total. Se detectaron dos especies específicas de ARNm piruvato cinasa en micelia de todas las edades estudiadas. Se encontró una variación dependiente de la edad y de la fuente de carbono en los niveles de proteína piruvato cinasa y ARNm: ambos registraron un aumento de hasta 20 h y un descenso posterior; el crecimiento en acetato relativo y sacarosa resultó significativamente mayor. El estrés causado por el choque térmico deprimió los niveles de ARNm piruvato cinasa.

Selección de la terapia inicial para los cánceres genitourinarios pediátricos
 Hace algunas décadas, hubo pocas opciones en el manejo inicial de los niños con tumores genitourinarios. La cirugía radical fue la única línea de ataque que prometió cualquier probabilidad de supervivencia. La mejoría en los resultados de la terapia multimodal en los últimos 15 años ha cambiado radicalmente el pronóstico de estos niños, de ahí la elección de la terapia. Al igual que con otros cánceres infantiles, la elección de la terapia se basa en evaluaciones de riesgo-beneficio de los roles de cirugía, irradiación y quimioterapia, ya que las tres modalidades tienen sus morbilidades asociadas. Las énfasis actuales están en la preservación de la función sin comprometer la cura. Los grandes ensayos clínicos cooperativos han enfatizado este aspecto de la oncología pediátrica. Demostraron, por ejemplo, que la radioterapia puede omitirse del manejo primario de pacientes con tumores de Wilms en estadio temprano que reciben quimioterapia adyuvante adecuada, como la radioterapia y la cirugía ablativa en determinados casos de rabdomiosarcoma precoz. La disección ganglionar retroperitoneal rutinaria ha demostrado tener un valor diagnóstico o terapéutico dudoso en niños con cánceres testiculares. La necesidad de ooforectomía bilateral en niñas con disgerminoma también puede ser cuestionada. Las opciones de terapia inicial, por tanto, no son estáticas. Se están ampliando con cada avance en la terapia multimodal. Los clínicos deben mantener alejados de los resultados de los ensayos clínicos para que puedan ofrecer a sus pacientes la combinación de tratamientos que mantendrán la función y produzcan el menor número de complicaciones tardías sin comprometer las posibilidades de supervivencia.

Sexualidad y fertilidad en pacientes con cáncer urológico
 Con el advenimiento de un tratamiento eficaz para el cáncer urológico, la preservación de la función sexual y la fertilidad se ha convertido en un objetivo importante. Algunos tratamientos contra el cáncer deterioran los sistemas fisiológicos involucrados en la reproducción. Todos tienen un impacto psicológico en la sexualidad. Para los hombres con cáncer de próstata, las cuestiones actuales en la rehabilitación sexual incluyen el debate sobre la prostatectomía radical conservadora de los nervios, el papel del daño vascular en la causa de la disfunción eréctil después de la radioterapia y la necesidad de una mejor comprensión de los mecanismos hormonales periféricos. En el tratamiento de hombres y mujeres con cáncer de vejiga, la morbilidad de la función sexual de la cistectomía radical se describe en datos de estudios prospectivos de entrevista. El deseo sexual y el orgasmo permanecen normales después de la cirugía a pesar de la ruptura de la vasocongestión genital que acompaña la excitación sexual. Los estudios de seguimiento a largo plazo en pacientes con cáncer testicular sugieren que se produce un aumento de la disfunción sexual. La infertilidad sigue siendo una preocupación para un subgrupo de hombres más jóvenes y sin hijos. Se discuten los intentos de modificar o eliminar la linfadenectomía retroperitoneal, así como la recuperación de la espermatogénesis tras la quimioterapia y la radioterapia. Se revisa brevemente la función sexual en pacientes con carcinoma de pene, uretra o renal.

Fundamentos autoinmunes para el síndrome paraneoplásico visual en pacientes con carcinoma de pulmón de célula pequeña
 Recientemente se han descrito pacientes con síndrome paraneoplásico visual (SVP), una pérdida de visión binocular encontrada en pacientes con carcinoma de células pequeñas del pulmón (SCCL). Los pacientes tienen anticuerpos séricos contra un pequeño número de antígenos discretos que son compartidos por la retina y las células de carcinoma de células pequeñas, y que se asocian con células y procesos de la capa de células ganglionares de la retina. Se presentan los hallazgos anatomopatológicos con respecto a la presencia de inmunoglobulinas y la naturaleza de las lesiones en el sistema nervioso central de un paciente con VPS. La barrera hematoencefálica del paciente quedó comprometida, como quedó demostrado por el hallazgo de altos niveles de inmunoglobulinas en el líquido cefalorraquídeo y depósitos inmunes en la retina. También se muestra que dentro del sistema nervioso central solo la retina y el nervio óptico muestran algún daño tisular con la pérdida específica de las células ganglionares de la retina y sus procesos. Los hallazgos apoyan la hipótesis de una causa autoinmune para este efecto remoto del cáncer.

Métodos de tinción inmunoenzimática para la demostración simultánea de cromosomas y marcadores de superficie celular
 Hemos desarrollado métodos de tinción inmunocitoquímica para la caracterización fenotípica y cariotípica de las células individuales. Tras un pretratamiento hipotónico leve, las células aisladas son citocentrifugadas en láminas con recubrimiento de poli-L-lisina, fijadas en acetona tamponada formol y posteriormente marcadas con anticuerpos monoclonales peroxidasa. Los preparados son refijados consecutivamente en metanol y ácido acético al 45%, y se contrarrestan con preparaciones "Stains-all" ( preparaciones marcadas con HRP) o preparaciones de Giemsa (APAAP). La banda C o la banda G débil, que permite la identificación de cromosomas individuales, puede ser inducida tanto en células mitóticas etiquetadas como no etiquetadas por Ba(OH)2 y/o 2 X SSC, respectivamente. Nuestro método ha sido probado con éxito con una variedad de anticuerpos monoclonales contra antígenos de superficie linfoide, mieloide, eritropoyético y trombopoyético. Es rápido, permite el ajuste de la intensidad de la tinción de superficie celular y resulta en preparaciones permanentes apropiadas para el análisis microscópico de luz.

Hallazgos citogenéticos comunes en el cáncer primario de mama
 Cinco casos de cáncer de mama fueron estudiados citogenéticamente mediante banda G, utilizando preparaciones tumorales directas. Los cromosomas involucrados en aberraciones, según frecuencia, fueron #1, #11, #3, #6, #5 y #17. En los cinco casos hubo anomalías de los cromosomas #1 y #11. En cada caso el cromosoma #1 estuvo involucrado de al menos dos maneras diferentes. En cuatro casos las anomalías de los cromosomas #11 mostraron afectación no aleatoria de la banda q22-23. Estos hallazgos confirman el papel de los cromosomas #1 y #11 en el cáncer de mama y muestran que la banda 11q22-23, que ha sido reportada como un sitio frágil hereditario y una leucemia aguda específica de mama. Así, parece posible la correlación de un sitio frágil hereditario y una enfermedad maligna con incidencia familiar.

Estudio citogenético y genético molecular de un paciente con hiperplasia linfoide atípica
 Tenemos células cariotipadas de un ganglio linfático de un paciente con hiperplasia linfoide atípica. Entre otras anomalías cromosómicas clonales se observó una translocación t(2;19) con puntos de corte a 2p11.2 y 19q13. Los genes de transformación del factor de crecimiento alfa y beta han sido mapeados a 2p11-p13 y 19q13, respectivamente, pero el análisis de Western blot no reveló ninguna alteración en la estructura de estos genes. Del mismo modo, el gen de la inmunoglobulina kappa, que mapea a 2p11-p12, no fue reordenado. Además, el análisis de Western blot utilizando los genes de las inmunoglobulinas y los receptores de células T como sondas, no demostró clonalidad de las células B o T. Proponemos que este paciente representa un estadio temprano y policlonal de la hiperplasia atípica. Los cambios cromosómicos observados pueden haber sido uno de los factores etiológicos causantes de este trastorno.

Las manifestaciones extracolónicas de la poliposis familiar coli
 El concepto original de poliposis familiar coli (CPF) es sólo una enfermedad premaligna genéticamente determinada del colon que cambió en la década de 1950, con la descripción del síndrome de Gardner. Las manifestaciones extracolónicas del osteoma y el quiste epidermoide han demostrado ser sólo una pequeña parte del espectro de manifestaciones extracolónicas benignas y malignas de la enfermedad. El concepto moderno de esta condición es que el PCF es un trastorno generalizado de crecimiento genéticamente determinado que origina tumores en diversas partes del cuerpo.

Influencia de grasas dietéticas en poblaciones celulares de línea 168 tumores mamarios de ratón: estudio morfométrico y ultraestructural
 Se estudió el efecto de la concentración de grasa en la dieta y la saturación sobre la composición celular y estructura de los tumores mamarios de línea 168 ratones in vivo mediante morfometría y microscopia electrónica. Tanto la concentración como la saturación de grasa en ratones influyeron significativamente en la relación de volumen de las células cebadas infiltrando línea 168 tumores. Los tumores de ratones alimentados con dietas que contenían una alta concentración (20%) de aceite de safflow (SO) o aceite de palma (PO) tuvieron 2-3 veces la relación de volumen de las mastocitos de grasa (5%). No hubo diferencias significativas entre las dietas con respecto a otras poblaciones de células inflamatorias. Los ratones alimentados con cualquiera de las dietas ricas en grasas tenían células tumorales con inclusiones que ultraestructuralmente parecían consistir en lípidos. Sin embargo, la grasa de la dieta no tuvo un efecto observable sobre las uniones celulares u otras características morfológicas. Una mayor infiltración de células cebadas en tumores de ratones alimentados con dietas ricas en grasa y la posible formación de nuevos capilares sanguíneos pueden explicar la disminución de la latencia del inicio del tumor y el aumento del crecimiento de tumores con dietas altas.

Aumento del ADN inducido por N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina en una línea celular china de hámster transformada con virus Simian 40 por 3-aminobenzamida
 Una línea celular china de hámster transformada por 40 virus Simian (CO 60) amplifica las secuencias integradas de ADN viral como respuesta al tratamiento con una variedad de carcinógenos. Para estudiar una posible implicación de la síntesis de poli(ADP-ribosa), la amplificación del ADN fue inducida por N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG), una síntesis de carcinogenicidad intensa. En presencia de 3-aminobenzamida (3AB) (2 mM), un inhibidor competitivo de la polimerasa poli(ADP-ribosa), la amplificación inducida por MNNG se incrementó de 2 a 6 veces el nivel solo. Concomitantemente, 3AB redujo los niveles de poli(ADP-ribosa) celular y aumentó la citotoxicidad inducida por MNNG, como se esperaba. El efecto de 3AB sobre la amplificación inducida por MNNG dependió tanto de la concentración de 3AB como de la duración de su presencia después del tratamiento con MNNG. Por el contrario, el ácido 3-aminobenzoico, un análogo estructural no inhibidor de 3AB, no tuvo influencia en la amplificación inducida por el MNNG. Estos datos sugieren fuertemente una implicación de la poli(ADP-ribosa) en el proceso de amplificación del ADN, ya que se demuestra que la inhibición de la poli-estimulación de células cancerígenas (ADP-ribosa) correlaciona con la síntesis de 3AB.

Efecto del éster de forbol en el crecimiento de tumores inducidos por el virus del sarcoma de Rous y en la actividad pp60src cinasa en estos tumores
 La inoculación del virus del sarcoma Rous (VRS) en pollos provoca la inducción de tumores que generalmente crecen progresivamente durante varias semanas y luego regresan. Hemos encontrado que la inyección directa de acetato de hirbol en el crecimiento de sarcomas inducidos por el VRS provocó una regresión tumoral acelerada en cada uno de los 11 casos estudiados. Además, se encontró que el tratamiento de las células de sarcoma Rous cultivadas con acetato de hirbol miristat durante 72 h resultó en una disminución del 50% en el número de células viables, en comparación con los controles, y una reducción del 60% en la síntesis de ADN. También investigamos las alteraciones en la actividad pp60src cinasa de las células tumorales inducidas por el VRS cultivadas después del tratamiento con acetato de hirsutismo evidencio que la actividad de pp60src se redujo al 95%. Esta inhibición de la pp60src cinasa fue dependiente tanto del tiempo como de la concentración. El análisis por Western blot, utilizando suero de conejo tumoral, indicó que la proteína pp60src se redujo en un 35-65% en las células tratadas, mientras que Pr76, precursor de la proteína estructural del VRS-35%. Por el contrario, las proteínas no virales como la actina no se vieron afectadas significativamente.

Ausencia de proteína quinasa C en núcleos de células de timoma de ratón EL4
 Como la evidencia indica que la producción de interleucina 2 inducida por el ester forbolsillo requiere transcripción, investigamos la posibilidad de que el receptor del ester phorbol actúe directamente en los núcleos de células del timoma EL4. Mediante un procedimiento que minimizó la contaminación de la membrana plasmática (medida por la actividad de 5'-nucleotidasa) y mantuvo la integridad de la doble membrana nuclear, no fue posible detectar la unión específica de [3H]phorbolia 12; El tratamiento de células con phorbol 12,13-dibutirato (100 nM, 37 grados C) durante hasta 6 h no produjo la aparición de la capacidad de unión del éster en los núcleos (4 +/- 8% de la membrana homogénica). La no detección de la capacidad de unión nuclear en las células tratadas no se debió a la ocupación de los sitios nucleares con ligando no marcado; la unión efectiva al intercambio se demostró por recuperación de la capacidad de unión homogeneizada total en células tratadas de 82 +/- 13%. El tratamiento de los núcleos aislados con DNasa para liberar proteínas de unión al ADN tampoco reveló ninguna capacidad de unión del éster de los forboles nucleares. El ensayo de núcleos para actividad enzimática de la proteína cinasa C dio resultados negativos similares. Estos datos argumentan fuertemente contra una acción directa del receptor del ester de forbol intacto (o el fragmento de unión del éster de fraccionamiento) en la activación transcripcional de la interleucina 2 en células EL4, pero no pueden descartar un papel catalítico.

La quimioterapia neoadyuvante en el abordaje combinado del cáncer de mama localmente avanzado no metastásico
 Hemos tratado 76 pacientes con cáncer de mama localmente avanzado, 31 con estadio IIIA, 41 con estadio IIIB y 4 con estadio IV, con quimioterapia de inducción primaria incluyendo un intento de sincronización hormonal en 70 pacientes. Todos fueron tratados a máxima respuesta clínica objetiva antes de proceder a cualquier terapia local. Los pacientes que alcanzaron una respuesta completa con una biopsia de repetición negativa generalmente recibieron radioterapia mientras que los pacientes con enfermedad residual, respuesta parcial (RP) o sin cambio (NC) recibieron cirugía de desbulking antes de la radioterapia. Independientemente de la respuesta a la quimioterapia de inducción, los pacientes recibieron al menos 6 meses de quimioterapia después de la terapia local. Las dosis iniciales de quimioterapia combinada fueron escaladas para la mielosupresión dirigida. La tasa de respuesta objetiva a la quimioterapia de inducción fue del 93% con respuesta completa del 49% (RC), PR del 44% y NC del 7%. La mediana de ciclos de quimioterapia para lograr una RC, RP o NC fue de 5, 3 y 5, respectivamente. Tres pacientes que actualmente presentan PR siguen en tratamiento quimioterápico con regresión tumoral continua. De 37 pacientes que alcanzaron una RC a quimioterapia, 35 fueron evaluados por biopsias para determinar la evidencia patológica de respuesta. Veintitrés de los 37 pacientes (62%) resultaron ser respondedores completos con biopsias negativas. Veinticuatro pacientes han recaído, 6 en estadio IIIA, 16 en estadio IIIB y 2 en estadio IV. Cinco pacientes han tenido solo recaídas locorregionales, 4 locorregionales y distantes, y 15 a distancia solas. La mediana del tiempo hasta la progresión es de 35,9 meses para el estadio IIIA y 34,2 meses para el estadio IIIB. La mediana de supervivencia es de 35,3 meses para el estadio IIIB y es indeterminada para el estadio IIIA. Este régimen agresivo de quimioterapia primaria con sincronización hormonal seguido de terapia local parece proporcionar un excelente control local y estimular resultados precoces en el control de la enfermedad sistémica.

Alteraciones dinámicas del flujo de derivación del líquido cefalorraquídeo en la vida diaria del paciente
 La velocidad de flujo de derivación se verá muy influenciada por el cambio de postura del paciente. Se describe un método de evaluación de la tasa de flujo de derivación por isótopo y se presentan los resultados de experimentos de fantasma y datos clínicos. Este método permite evaluar las tasas de flujo de derivación en una variedad de posturas, como el recumplimiento, la cabeza levantada o como cambios posturales desde el recumbimiento hasta la sedestación y eventualmente hasta el vertical. A medida que los pacientes cambiaron de decúbito a la posición sentada, las tasas de flujo de shunt cesaron en algunos casos. En los casos con bajas tasas de flujo en la posición reclinada, el flujo de shunt aumentó con cualquier elevación de la mitad superior del cuerpo. En muchos casos, las tasas de flujo aumentaron a medida que la posición del paciente cambió de decúbito a sentado y luego a la posición erecta. Los resultados sugieren que las tasas de flujo de shunt varían sustancialmente a medida que las posturas cambian en la vida diaria del paciente.

Compartmentalización de la elevación del AMP cíclico en neuronas de Aplysia californica
 Hemos medido mediante radioinmunoensayo la cantidad de formas totales, libres y vinculadas de AMPc (cAMP) dentro del ganglio abdominal y en cinco cuerpos celulares identificados de neuronas de Aply. En el ganglio abdominal los niveles de cAMP sin onda (libre) comprendían aproximadamente el 25-30% del contenido total de cAMP bajo la condición no estimulada, es decir, bañado en solución salina alta. En condiciones farmacológicas que bloquearon la fosfodiesterasa endógena y activaron la adenilatociclasa, los niveles de cAMP libre ganglionar se elevaron más de cuatro veces, mientras que los niveles de cAMP ligado se duplicaron. Se emplearon técnicas de sustitución por congelación para facilitar el aislamiento de los cuerpos celulares individuales antes o después de la manipulación farmacológica de los niveles de cAMP. El contenido basal y libre de AMPc de las células R2, LP1, R15, L11 y L2-L6 estuvo en el rango de 10-40 pmol/mg de proteína celular, que representó aproximadamente un total de AMP. Las determinaciones de los volúmenes celulares individuales indicaron que las concentraciones basales y libres de cAMP variaron de 1 a 6 microM. Bajo las mismas condiciones farmacológicas que elevaron el cAMP ganglionar en los niveles, no se midieron alteraciones en las formas libres o en las formas fijas de cAMP en los cuerpos celulares aislados. Nuestros resultados indican que la elevación del cAMP se compartió dentro de la región neuropilar del ganglio, más probablemente dentro de los procesos de las células nerviosas. Los resultados previos demostraron que las inyecciones de cAMP en las mismas neuronas de Aplysia estudiadas inducen una corriente de sodio activado por cAMP, INa (cAMP). En este relato, discutimos la posibilidad de que la elevación farmacológica del AMPc en los procesos neuronales pueda alcanzar concentraciones similares a las producidas por las inyecciones de cAMP en su suma.

La unión del calcio a las membranas plasmáticas de las células paratiroides
 La secreción de hormona paratiroidea (PTH) de las glándulas paratiroides se controla principalmente por el calcio extracelular tanto in vivo como in vitro. En este estudio se han investigado las propiedades de unión de las células paratiroides bovinas a Ca2+ en una preparación de membrana plasmática altamente purificada con técnicas de diálisis de flujo. El análisis del gráfico de captura de los datos muestra la existencia de al menos dos sitios de unión diferentes: la alta afinidad tiene un Kd1 aparente de 6.6 X 10(-5) M y una capacidad de proteína de 20.1 n. Los sitios de baja afinidad tienen un Kd2 aparente de 2,6 X 10(-4) M y una capacidad (n2) de 37,7 nmol/mg de proteína. Además, a concentraciones totales más altas de Ca2+, se detectan enlaces adicionales con Kd3 aparente en el rango milimolar y una capacidad (n3) de 118 nmol/mg de proteína. Ni el Kd aparente ni el N de estos sitios de unión al calcio se vieron afectados por la sustitución isotónica del medio con NaCl o KCl, mientras que el número de sitios de unión aumentó en el Cl de Choline. Por otro lado, la presencia de 5-10 mM de LiCl en medio isotónico Na-K provocó una marcada disminución en la unión del calcio de estos sitios. El CLL es el único catión monovalente que tanto in vitro como in vivo es capaz de aumentar la liberación de PTH independientemente de las concentraciones de Ca2+ extracelulares altas o bajas. Por tanto, el desplazamiento observado del calcio desde los sitios de unión al calcio parece ser bastante específico y podría correlacionarse con la secreción aumentada de PTH observada en las células paratiroides. Se propone que el primer evento en la regulación de la secreción de PTH por Ca2+ extracelular es la unión de Ca2+ a la baja afinidad, sitios de alta capacidad presentes en la superficie de la señal de inhibición de la PTH necesaria.

Análisis del ADN que rodea los puntos de corte de las translocaciones cromosómicas que involucran el gen de los receptores de células beta T en las neoplasias linfoblásticas humanas
 El ADN que contiene puntos de corte de dos translocaciones cromosómicas diferentes t(7;9) fue clonado a partir de las líneas de células tumorales linfoblásticas T SUP-T1 y SUP-T3. El análisis de secuenciación del ADN de la translocación t(7;9)(q34;q34.3) de SUP-T1 reveló que el ADN del cromosoma 9 había recombinado con el receptor de células TJ 5' a las regiones cromosómicas 7. El análisis de restricción e hibridación mediante fragmentos de ADN clonados de la translocación t(7;9)(q34;32) del SUP-T3 confirmó que el ADN de los receptores beta T también se une al ADN. Utilizando sondas de hibridación para los dos puntos de corte, varios otros casos de tumores linfoblásticos T mostraron poseer reordenamientos de ADN cercanos a los sitios 9q34.3 y 9q32. La hibridación con la sonda 9q34.3 detectó múltiples transcripciones en el ARN SUP-T1 y pequeñas cantidades de transcripciones mayores en células T sin la translocación t(7;9)(q34;q34. Este trabajo demuestra directamente que el locus del receptor beta T puede estar implicado frecuentemente en translocaciones cromosómicas dentro de las neoplasias linfoblásticas T.

Los plásmidos del virus del papiloma humano replican al azar en fibroblastos de ratón durante la fase S del ciclo celular
 El virus del papiloma humano (VPB) replica como plásmido nuclear multicopiante en fibroblastos de ratón. Utilizando procedimientos de selección celular activados por fluorescencia y selección mitótica, mostramos que la replicación del BPV ocurre a lo largo de la fase S del ciclo celular y que la replicación se limita a la fase S. Después de una ronda de replicación del ADN cromosómico, casi una cuarta parte de los plásmidos BPV han replicado más de una vez, mientras que un número similar de plásmidos no se han replicado. Aunque existen múltiples formas de BPV en la célula, todas las formas muestran el mismo patrón de replicación. Estos resultados son consistentes con un modelo en el que los plásmidos BPV son escogidos al azar para replicación durante toda la fase S y solo durante la fase S y apoyan la visión de que la fase S es simplemente un evento activado al final del ciclo celular.

El mecanismo de inversión del cromosoma 14 en un linfoma de células T humano
 La inversión del cromosoma 14 produce puntos de corte citogenéticos en cualquiera de los extremos del brazo largo de este cromosoma. Estudios previos han demostrado que un gen híbrido (IgT disignado) formado por un segmento del gen de la inmunoglobulina VH y los segmentos alfa C de los receptores de células T J comprenden un punto de corte telomérico de células T1 humano. Aquí reportamos que el punto de corte centromérico en el SUP-T1 constituye el recíproco de una unión alfa-VH-J, pero involucra segmentos genéticos diferentes a los del punto de corte telomérico. Por lo tanto, la inversión cromosómica y la formación de IgT fueron mediadas por dos eventos de unión alfa secuencial VH-J. Además de eso, secuencias adyacentes al punto de corte centromérico detectan un ARN específico de células T, codificado dentro del locus de inmunoglobulina VH, cuya actividad transcripcional puede haber facilitado los anillos alfajítimos.

El virus de la vacuna produce ARNm tardío por síntesis discontinua
 Describimos la estructura inusual de un ARNm tardío del virus de la vaccinia. En estas moléculas, las secuencias codificadoras de proteínas de un gran polipéptido estructural tardío son precedidas por largos ARN líderes, que en algunos casos son miles de nucleótidos largos. Estas secuencias mapean a diferentes regiones del genoma viral y en una de ellas separan del gen tardío por más de 100 kb de ADN. Por otra parte, las secuencias de plomo mapeadas hacia arriba o hacia abajo del gen tardío, se transcriben desde la cadena de ADN y se fusionan a la secuencia codificante tardía del gen mediante un estiramiento poli(A). Esto demuestra que el virus de la vaccinia produce ARNm tardío, marcando las secuencias codificadoras de proteínas en el extremo 3' de otros RNAs.

La unión del virus de Epstein-Barr gp350/220 al receptor de los linfocitos B C3d media la adsorción, el capping y la endocitosis
 El receptor del complemento tipo 2 CR2, una glicoproteína de superficie linfocitaria B, es conocido como un componente del receptor del VEB. Ahora demostramos que la principal glicoproteína externa del VEB, gp350/220, es un ligando altamente específico para CR2. El VEB o las vigas recubiertas con gp350/220 recombinante purificado adsorben a linfocitos B normales, el tapón con CR2, se convierten en endocitos en vesículas y se liberan al citoplasma. Esta es la primera demostración de la interacción del receptor de glicoproteína-proteína de células del herpesvirus en la adsorción y penetración virales. La captura de CR2 en respuesta al virus, gp350/220-sacas recubiertas o anticuerpos monoclonales anti-CR2 se asocia a la cocción de inmunoglobulina de superficie. La interacción entre la CR2 y la inmunoglobulina superficial puede ser importante en la modulación de la activación de las células B, que normalmente sigue a la infección por VEB o a la exposición al antígeno.

Estructura del gen l(2)gl de Drosophila y delimitación de su dominio supresor tumoral
 Anteriormente hemos clonado larvas letales(2)giantes, un gen supresor tumoral de Drosophila que controla la proliferación celular y/o diferenciación en los centros ópticos del cerebro y los discos imaginales. Se describe la estructura de los genes l(2)gl determinada por secuenciación genómica y cDNA clones. La estructura de los cDNAs indica el uso de splicing alternativo, ya sea en los exones no traduccionados de 5' o en los exones codificantes de 3'. Así, el gen codifica dos proteínas putativas de 1161 y 708 aminoácidos, p127 y p78, respectivamente, que difieren en su Cterminio. Un transposón de 3'-truncated l(2)gl que deja la secuencia codificante de p78 intacto, pero delete 141 residuos de p127 fue capaz de suprimir la formación tumoral en animales l(2)gl-déficit. Estos resultados sugieren que la proteína p78 putativa es efectiva en el control de la proliferación y/o diferenciación celular.

El splicing of SV40 early pre-mRNA to large T and small t mRNAs utiliza diferentes patrones de sitios de rama lariat
 Para explorar el mecanismo y control del splicing alternativo, hemos caracterizado los productos formados por splicing de SV40 pre-mRNA temprano in vitro e in vivo. Los grandes ARNm T y los pequeños t se derivan de este precursor al unirse sitios alternativos de corte de 5' a un único sitio de corte compartido de 3'. A diferencia de los pre-mRNA estudiados anteriormente, demostramos que splicing to large T RNA envuelve la utilización de múltiples locales de ramos lariosos, mientras que el splicing pequeño utiliza un único sitio de rama. Curiosamente, los sitios de rama predominantes utilizados en el splicing del ARN T grande in vitro fueron diferentes en extractos nucleares de las células HeLa y humana 293, correlacionados con diferencias previamente observadas en la pequeña proporción de células TRNA grandes. Para comprobar el significado de esta correlación, examinamos los productos formados por el splicing de un precursor precoz SV40 microinyectado en ovocitos de X. laevis. Sin embargo, tanto el patrón de los sitios de rama utilizados en el splicing T grande como la relación de los ARNm T grandes a pequeños producidos fueron idénticos a los observados en 293 células y extractos.

Tres genes diferentes en S. cerevisiae codifican las subunidades catalíticas de la proteína quinasa cAMP-dependiente
 Hemos aislado tres genes (TPK1, TPK2 y TPK3) de la levadura S. cerevisiae que codifican las subunidades catalíticas de la proteína quinasa cAMP-dependiente. Los experimentos de disrupción génica demostraron que ninguno de los tres genes es esencial por sí solos, pero al menos un gen TPK es necesario para que una célula crezca normalmente. La comparación de las secuencias de aminoácidos predichas de los genes TPK indica dominios conservados y variables. Los residuos carboxiterminales 320 aminoácidos tienen más del 75% de homología entre sí y más del 50% de homología con la subunidad catalítica bovina. Las regiones aminoterminales no muestran homología entre sí y son heterogéneas en su longitud. El gen TPK1 transportado sobre un plásmido multicopy puede suprimir tanto un gen de la ras2 sensible a la temperatura como el gen de la adenilatociclasa.

Estudio comparativo sobre proteínas liberadas de cromosomas metafásicos tras digestión con endonucleasas de restricción y desoxirribonucleasa I
 La digestión extensa de cromosomas metafásicos de hámster chino con aluminio I, Hae III y Hinf I liberaron hasta 40 proteínas cromosómicas distintas. Algunas de las proteínas liberadas por Hae III o Hinf I fueron enriquecidas en la fracción proteica liberada por Alu I, pero varias proteínas liberadas por Hae III no fueron liberadas por la digestión Alu I. La cantidad de proteína cromosómica liberada por desoxirribonucleasa I (DNasa I) fue comparable a la liberada por las tres enzimas de restricción probadas hasta el momento, mientras que sólo cuatro especies de proteína abundante fueron detectables en DN. Dos de ellos con pesos moleculares de 58,000 y 50.000 también fueron liberados por las tres enzimas de restricción y son similares en tamaño a los encontrados previamente en la estructura core-like de los cromosomas despletados.

El establecimiento de células productoras de IL-2 por ingeniería genética
 Los plásmidos de expresión que contienen ADNc de interleucina-2 (IL-2) humana bajo el control de promotores virales (SV40 región temprana, LTR MuLV, HTLV-I LTR73 y ASVY) fueron introducidos. Los niveles más altos de clones productores de IL-2 se obtuvieron en células L de ratón TK+ transformadas con un plásmido recombinante con LTR de MuLV como promotor, mientras que las células transformadas con HTr. Estos resultados sugieren que estas regiones promotoras y promotoras poseen especificidades celulares diferentes en la expresión génica. Para obtener niveles más altos de producción de IL-2 con amplificación génica, se construyeron y transfectaron los plásmidos híbridos que contenían los genes DHFR de hámster y IL-2 humano. Las colonias DHFR+ produjeron IL-2 en aproximadamente el mismo nivel que las producidas por células TK+ L transformadas con los recombinantes que contienen LTR de MuLV. La selección de células resistentes a metotrexato resultó en un incremento de 5 a 30 veces de la producción de IL-2. Estas células produjeron IL-2 de forma estable durante al menos 3 meses, incluso en ausencia de metotrexato.

Tumor de Wilms: factores pronósticos y supervivencia
 Se presenta un análisis estadístico de 38 casos de tumor de Wilms tratados y seguidos por el Grupo de Oncología Pediátrica de Cerrahpaş una Facultad de Medicina, de 1977 a 1984. La supervivencia a dos años fue del 67% y la supervivencia a cinco años del 63%. Hubo una fuerte correlación entre el estadio y la edad de los pacientes y el pronóstico. La mediana de edad fue de 16 meses en los estadios I y II de la enfermedad y la supervivencia a dos años fue de 87%. La mediana de edad fue de 5 años en estadios avanzados y la supervivencia a los 2 años fue de 43%. No se encontró correlación entre la supervivencia y los síntomas iniciales del tumor o su localización. También se investigaron los efectos del grado histológico en el pronóstico de la enfermedad.

4'-Epidoxorubicina más cisplatino como terapia de primera línea en el tratamiento del carcinoma broncogénico de células pequeñas
 Veintisiete pacientes con carcinoma broncogénico de células pequeñas fueron tratados con una combinación de 4'-Epidoxorubicina 60 mg/m2 y cisplatino 50 mg/m2 i.v. cada 3-4 semanas. Tres pacientes (11%) presentaron remisión completa (RC) y 12 (44%) remisión parcial (RP) con una tasa de remisión global del 55%. La mediana de duración de la respuesta fue de 36 semanas (rango 11-256+). No se observó depresión grave de la médula ósea. Los demás efectos secundarios fueron de grado leve. Debido a la "motivación mínima" de esta combinación para los pacientes, los resultados obtenidos en esta fase preliminar probablemente pueden ser mejorados por la integración de otros fármacos en el esquema.

