Efectos del blur unilateral temprano sobre el sistema visual del macaque II. Observación anatómica
 Se estudiaron los efectos del blur unilateral temprano sobre la organización anatómica de las vías visuales en 8 monos monos monos monos. El azul fue inducido en un ojo, comenzando 2-14 d después del nacimiento, por atropina 0,5% dos veces al día. La atropina se interrumpió a los 6-8 meses de edad y los animales fueron estudiados para anatomía 3-24 meses después. La retina y todos los demás tejidos oculares mostraron histología normal. En el núcleo del geniculado lateral dorsal (LGN), las células de las capas parvocelulares que recibieron aporte del ojo tratado con atropina fueron 9-32% menores y no se tiñeron más levemente que las capas. Estos cambios fueron generalmente mayores en el GNL ipsilateral al ojo tratado. Los cambios en el tamaño de las células LGN estaban ausentes o mucho menores en las capas magnocelulares. En la corteza estriada, la distribución de la enzima oxidativa citocromo oxidasa (CO) se vio marcadamente alterada en la capa 4C beta. Layer 4C beta se tiñe uniformemente en animales normales, pero mostró un patrón distinto de bandas CO alternantes altas y bajas en los animales tratados con atropina; las bandas de mayor actividad de CO fueron más estrechas 857. La banda de Fainter se observó en las capas 4A, 4C alfa y 6, pero la densidad de las hileras de los puntos de CO oscuros en la capa 3 no se vio afectada. El doble marcado reveló que las estrechas bandas de CO oscuras estaban asociadas con los centros de las columnas de dominancia ocular dedicadas al ojo tratado con atropina. La distribución de la captación de 14C-2-desoxiglucosa en la corteza visual producida por la estimulación de la frecuencia espacial de 4,5-9 c/deg fue fuertemente sesgada hacia el ojo no tratado. Sin embargo, el ojo tratado puede provocar una captación razonablemente fuerte cuando se estimula con patrones que contienen frecuencias espaciales más bajas. Estos resultados sugieren que el blur neonatal unilateral afecta preferentemente las capas parvocelulares de la LGN y la capa 4C beta de la corteza estriada, que son las porciones finas del procesamiento espacial asociado. Estos cambios anatómicos son consistentes con la alta frecuencia espacial pérdida de visión demostrada conductual y electrofisiológicamente en el sistema visual de los ojos de atropina de estos mismos animales.

Números y proporciones de neuronas GABA-inmunoreactivas en diferentes áreas de la corteza cerebral mono
 Se determinó el número y proporción de neuronas con inmunoreactividad GABA en columnas de 50-micrones a través del espesor de 10 áreas de corteza cerebral monobótica, incluyendo las áreas precentrales de la región orbitaria 1 y la región lateral de la corteza frontal; Se diseñaron métodos de fijación y procesamiento inmunocitoquímico para maximizar el número de células teñidas en secciones congeladas de 15-micrones y secciones plásticas de 1-micrones. En 8 de las 10 áreas el número y proporción de neuronas GABA-inmunoreactivas por columna de 50-micrones fue el mismo (34-43 células/población neuronal total; 25% de la población neuronal). Las áreas 17 y 3b diferían. El área 17 contenía 50% más neuronas GABA-inmunoreactivas (52-66 células/columna) pero más del doble del total de neuronas, de modo que las células GABA totalizaban menos del 20%. En 3 monos, el número y proporción de neuronas GABA-positivas por columna de 50-micrones en el área 3b fueron menores que en áreas adyacentes de corteza sensoriomotora (26-42 células/columna). En otros dos monos, el número y la proporción (34-43 células/columna; 24-26%) fueron las mismas que en las zonas adyacentes. A pesar de la similitud entre la mayoría de las áreas de la corteza de monos, en algunas áreas, el número de neuronas GABA-positivas por columna de 50 micras varió hasta en 30%. Estas variaciones forman un patrón repetitivo significativo sólo en el área 18, donde bandas estrechas (150-200 micron ancho) de relativamente pocas células teñidas alternadas con bandas estrechas o amplias (600-700 micron ancho). Las neuronas GABA-inmunoreactivas se distribuyeron de manera desigual entre capas, con cada área que contiene gran número y proporción de células teñidas en la capa II, y cada área, pero en el receptor principal. En el área 4, el número de neuronas GABA positivas cayó considerablemente de la capa II a la capa III y permaneció bajo a través de la capa VI. Para las áreas con mayor variabilidad intra-areal, sólo 1 ó 2 capas contribuyeron significativamente a esa variabilidad (capa IV en el área 3b, capas III y V en el área 18, y capas II y IIICATDS) en el área 18

Muerte pobre y específica de las células tumorales humanas malignas del cerebro por una inmunotoxina de los receptores de la transferrina-anticuerpos
 Las inmunoglobulinas son moléculas híbridas que combinan la selectividad exquisita de los anticuerpos monoclonales con la potente toxicidad de las toxinas proteicas. Se construyó una inmunotoxina vinculando un anticuerpo monoclonal murino contra el receptor de transferrina humana (TR) a la toxina vegetal, la ricina. La actividad citotóxica de la inmunotoxina anti-TR-ricina fue probada in vitro y demostró una alta potencia y una muerte celular específica de las células derivadas del glioblastoma humano, el meduloblastoma y la leucemia. La inmunotoxina anti-TR-ricina mató más del 50% de las células "target" a una concentración de 5,6 X 10(-13) M después de una incubación de 18 horas con el ionóforo, monen. Esta potencia excede la de cualquier otra inmunotoxina anti-TR reportada en la literatura. Cuando se comparó la actividad de la inmunotoxina antirrábica contra las células derivadas del tumor "target" con la actividad de la inmunotoxina frente a las células "no diana", podría predecirse que la toxicidad del tumor aTR es selectiva. Las técnicas de radioinmunoensayo indirecto en fase sólida fueron utilizadas para demostrar niveles significativamente mayores de TR en las líneas celulares glioblastoma y meduloblastoma derivadas, así como en las muestras de tejido quirúrgico normal. Las inmunotoxinas dirigidas a la TR pueden tener suficiente especificidad para ser de importancia terapéutica, en particular para tratar enfermedades neoplásicas del sistema nervioso central que involucran compartimentos (como el transporte intratecal, intraventricular o quístico).

Biopsias seriadas estereotáxicas basadas en imágenes en neoplasias gliales intracraneales no tratadas
 Cuarenta pacientes con neoplasias gliales intracraneales no tratadas previamente fueron sometidos a biopsias seriadas estereotáxicas asistidas por tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM). Los volúmenes tumorales definidos mediante la reconstrucción computarizada del realce de contraste y los límites de baja atenuación en la TC y en la prolongación de T1 y T2 en la RMN mostraron que los volúmenes tumorales definidos por la RM potenciada T2 fueron menores que los de contraste. El análisis histológico de 195 biopsias obtenidas de diversas localizaciones dentro de los volúmenes definidos por TC y RM reveló que el realce del contraste más frecuentemente correspondió al tejido tumoral sin intervención del parénquima; la hipodensidad tumoral prolongada correspondió a gliomas aislados de baja infiltración tumoral. Esta información puede ser útil en la planificación de procedimientos quirúrgicos y radioterapia en pacientes con neoplasias gliales intracraneales.

Comparación autorradiográfica de dietilditiocarbamato de titanio-201, isopropiodoanfetamina y yodoantipirina como trazadores de flujo sanguíneo cerebral
 Investigamos el [201Tl]dietilditiocarbamato (DDC) como marcador de flujo sanguíneo cerebral local (FLC). Se administraron perfusiones intravenosas de una mezcla de CDD y trazador de referencia: [123I]isopropiodoamphetamina (IMP) y/o [pirC]iodoamina. Los valores de LCBF para DDC, IMP e IAP se midieron mediante autodiografía multirúbica simultánea y análisis cuantitativo de imágenes digitales. Los patrones de flujo sanguíneo cerebral local (LCBF) obtenidos con DDC fueron intermedios en comparación con IMP e IAP, aunque fueron más similares a los de IMP. La DDC y la IMP subestimaron la LCBF en algunas estructuras blancas y adyacentes, mientras que la PIA subestimó los valores de LCBF en regiones de alto flujo. Se concluye que la captación de DDC refleja generalmente el flujo sanguíneo cerebral local y que, por tanto, puede ser utilizada como marcador de perfusión cerebral en humanos mediante SPECT.

Metabolismo de Ca2+ en arterias de ratas espontáneamente hipertensas: evaluación por emisión de rayos X inducida por protones
 Las alteraciones del metabolismo intracelular de Ca2+ han sido consideradas de importancia para la patogénesis de la hipertensión esencial. En el presente estudio se utilizó la emisión de radiografías inducidas por partículas (PIXE) para obtener información sobre la distribución espacial de Ca2+ en aortas y arterias renales de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) y normotensas. Nuestros hallazgos demuestran una elevación significativa de Ca2+ en la aorta y la arteria renal de ratas SHR frente a ratas normotensas Wistar-Kyoto (WKY) (3317 +/- 734 microgramos Ca2+/g tejido).

El papel de la presión intraglomerular en el inicio y progresión de la enfermedad renal
 La reducción del número de nefronas funcionantes conduce a una enfermedad renal progresiva. Una base hemodinámica para ese proceso ha sido sugerida por estudios de ratones parcialmente nefrctomizados. En este modelo, la hiperfiltración compensatoria en las nefronas remanentes por aumento de la presión hidráulica capilar glomerular (-PGC) y la tasa de flujo plasmático se asocian a eventual esclerosis glomerular. La atenuación terapéutica de estas adaptaciones hemodinámicas protege contra la lesión glomerular. Una de ellas es la inhibición de la enzima conversora de la angiotensina (ECA), que disminuye la presión arterial sistémica y GPC y previene la esclerosis en ratas con ablación renal, así como en los riñones con hiperfiltración de diabetes mellitus. El control de las GPC con inhibidor de la ECA también es protector, incluso cuando la terapia se retrasa hasta que se establezca hipertensión sistémica y lesión glomerular. Por el contrario, el control de la hipertensión arterial sistémica, pero no la GPC, no ofrece protección en las ratas renales remanentes. Así, el control de la hipertensión glomerular retarda la progresión de la enfermedad renal.

La hipertensión glomerular reversible estabiliza la lesión glomerular establecida en la ablación renal
 Las ratas macho Munich-Wistar fueron estudiadas 18 semanas después de la nefrectomía 1 2/3. Un grupo no recibió tratamiento. Un segundo grupo recibió enalapril inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), comenzando una semana después de la ablación. Otros dos grupos no recibieron tratamiento durante las primeras 8 semanas, y luego recibieron IECA o una dieta baja en proteínas (12%). La terapia inhibidora precoz de la ECA determinó el control de la hipertensión arterial sistémica y glomerular (HTA) y una notable limitación de la proteinuria y la esclerosis glomerular. Durante las primeras 8 semanas las ratas no tratadas desarrollaron HTA sistémica grave y aumento de la proteinuria. Después de 8 semanas, la proteinuria se incrementó aún más en las ratas no tratadas y se produjo esclerosis generalizada. La inhibición tardía de la ECA invirtió el HTA sistémico. Tanto la inhibición tardía de la ECA como la restricción tardía de proteínas revirtieron el GTH glomerular y previnieron aumentos adicionales en la proteinuria y esclerosis. Así, el control de la HTA glomerular puede estabilizar la lesión renal aun cuando la terapia sea retardada hasta que la hipertensión y la lesión glomerular estén establecidas.

La prevención de la hipertensión capilar glomerular en la diabetes mellitus experimental obvia la lesión glomerular funcional y estructural
 Las ratas diabéticas estreptozotocinas mantuvieron moderadamente hiperglucemia por inyecciones diarias de insulina ultralente durante 4-6 semanas (grupo DM) mostraron un mayor gradiente de filtración glomerular y de flujo único del filtración glomerular (TFG). Este aumento del delta P se previno mediante terapia con el inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina I enalapril (15 mg/l de agua potable, grupo DM + E), aunque persistió la hiperperfusión glomerular y la hiperfiltración. Catorce meses después de la inducción de la diabetes, los animales del grupo DM presentaron altos niveles de albuminuria y aumento de la incidencia de esclerosis glomerular focal; el tratamiento con enalapril mantuvo esos parámetros en niveles que no difirieron de los observados en el grupo C. Se concluye que la prevención de la hipertensión capilar glomerular con terapia con enalapril obvia la lesión glomerular funcional y estructural en la diabetes mellitus experimental.

Efecto de los inhibidores de la enzima convertidora en las grandes arterias hipertensivas en humanos
 Como se demostró en humanos hipertensos con base en métodos no invasivos de Doppler, los inhibidores de la enzima convertidora (ICE) dilatan no sólo pequeñas arterias sino también grandes arterias, particularmente en la circulación braquial y carotídea. El efecto dilatador del CEI sobre las grandes arterias se asocia con un aumento de la complacencia arterial sistémica y braquial, implicando una acción particular del fármaco sobre el músculo liso arterial. Los inhibidores de la enzima de conversión son capaces de revertir la disminución de la complacencia arterial observada en pacientes con hipertensión esencial.

Enalapril como agente de primer paso en la hipertensión esencial: estudio comparativo con atenolol
 El objetivo del presente estudio cruzado doble ciego fue comparar la eficacia antihipertensiva y la tolerabilidad de enalapril y atenolol en 48 pacientes con hipertensión esencial leve o moderada. Tras un periodo de lavado de 2 semanas, se inició tratamiento con enalapril 20 mg o atenolol 50 mg al día. En pacientes con un valor de presión arterial diastólica superior a 90 mmHg tras 2 semanas de tratamiento, las dosis se duplicaron. Después de 4 semanas de tratamiento, los casos se clasificaron como respondedores (presión arterial diastólica menor o igual a 95 mmHg) o no respondedores (una alternativa de presión arterial diastólica mayor de 95 semanas) y después de 2 semanas de tratamiento. Ambas sustancias redujeron significativamente la presión arterial sistólica y diastólica media hasta un grado comparable. Después de 2 semanas, el 57% de los pacientes bajo enalapril y el 59% bajo atenolol respondieron satisfactoriamente, lo que no cambió a los niveles de dosis más altos. Después de 4 semanas de tratamiento, la incidencia de efectos secundarios fue leve, pero no significativamente mayor en atenolol que en enalapril. Así, nuestros resultados muestran que ambos agentes parecen igualmente calificados como medicamentos de primer paso en el tratamiento de la hipertensión esencial leve a moderada.

Enalapril: un fármaco bien tolerado y eficaz para el paciente pediátrico hipertenso
 Se administró enalapril, solo o con diurético, a 14 niños con diversas enfermedades renales e hipertensión arterial. Cinco fueron trasplantados con agentes inmunosupresores. No se encontraron experiencias clínicas ni de laboratorio adversas. La función renal mejoró en siete niños. La presión arterial normal para la edad se logró en los 14 niños. Sin embargo, ocho niños requirieron la adición de un diurético. En cuatro niños la presión arterial permaneció normal a pesar de la reducción de la dosis de enalapril. El enalapril fue eficaz como agente una vez al día. La ingestión concomitante de alimentos no atenuó el efecto hipotensor de enalapril.

Diferentes efectos de dos inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina en la hipertensión primaria, una comparación de captopril y enalapril
 Se comparó el efecto antihipertensivo y la tolerabilidad de captopril y enalapril. Cuarenta pacientes con hipertensión primaria fueron tratados de forma aleatoria, investigados inmediatamente y en un ensayo cruzado con tratamiento durante 6 semanas, con un lavado intermedio del placebo de 3 semanas. Se obtuvo un perfil de renina plasmática de cada paciente antes del tratamiento. El cambio medio máximo inmediato en la presión arterial supina (PA) fue similar con ambos fármacos, pero ocurrió antes con captopril. Después de 6 semanas de tratamiento, enalapril fue más potente que captopril en la reducción media de la PA supina producida. Esto fue aún más evidente en pacientes con hipertensión arterial baja (HRL), donde el captopril prácticamente no tuvo efecto. Las diferentes respuestas crónicas de la PA en relación a la actividad de renina inicial pueden indicar diferentes mecanismos o modalidades de acción. Después de las dosis y los intervalos de administración recomendados de captopril y enalapril, este último parece ser más eficaz, pero no parece haber diferencia en la tolerabilidad.

Efecto hipotensor agudo de los antagonistas del calcio e inmunoreactividad digital endógena en la hipertensión esencial humana
 Se ha demostrado que en la hipertensión esencial existe un aumento del factor(s) digital(s) endógeno(s) [DLIS, digoxina-like immunoreactive substances(s)] capaz de inhibir la bomba de membrana cruzada. Una inhibición de la bomba de sodio podría conducir, en las células musculares lisas, a un aumento de los iones de calcio intracelular y a un aumento de las resistencias periféricas totales. En este estudio se ha evaluado la relación entre los niveles plasmáticos de DLIS y el efecto hipotensor agudo de un antagonista del calcio (nifedipina) en un grupo de pacientes hipertensos limítrofes con hipertensos graves y en un grupo control de normotensos. Los resultados obtenidos confirman que el efecto hipotensor de la nifedipina está relacionado con la presión arterial pretratamiento y muestran, solo en pacientes hipertensos, una relación significativa de la DLIS con la presión arterial pretratamiento inducida por la nifedipino. Estos hallazgos son compatibles con un posible papel de la DLIS en la modulación del manejo celular del calcio.

La inhibición de la enzima convertidora de angiotensina y el bloqueo de los canales de calcio como tratamiento antihipertensivo primario
 Estudios recientes de tratamiento antihipertensivo a gran escala enfatizan principalmente la calidad del control de la presión arterial para la reducción de accidentes cerebrovasculares, así como para el infarto de miocardio, prácticamente independientemente del tipo de fármaco utilizado. Por tanto, se debe buscar el mejor fármaco que normalice la presión arterial sin efectos adversos. Sobre la base de estudios que demuestran la membrana celular y los trastornos homoestáticos del calcio, y una transición dependiente de la edad de la regulación cardiovascular global y de las fuerzas vasoconstrictoras periféricas durante la hipertensión esencial, se propone un concepto alternativo de tratamiento con inhibidores de la enzima de baja conversión de calcio en pacientes de angiotensina más jóvenes: La selección de dos fármacos orientados a la edad permite la normalización de la presión arterial sin efectos adversos en cerca del 80% de los pacientes con hipertensión esencial y ayuda a optimizar las combinaciones de fármacos en aquellos pacientes de difícil tratamiento.

Evaluación de colágeno/hidroxilapatita para aumento de rebordes alveolares deficientes: informe preliminar
 Se realizó un estudio multicéntrico para evaluar un nuevo material de aumento del reborde alveolar compuesto por colágeno fibrilar purificado y hidroxilapatita de partículas (CPF/HA). En un estudio de 77 pacientes y 99 rebordes reconstruidos, este material proporcionó propiedades de manipulación superiores sobre la HA sola, como lo demuestra su facilidad de colocación y manipulación quirúrgica, y la rareza de la migración o desplazamiento de las partículas. Además, el rápido desarrollo de la firmeza y estabilidad de los puentes permitió la carga de las prótesis en un plazo de tres a seis semanas. Las evaluaciones prostodóncicas y las encuestas de satisfacción de los pacientes mostraron una gran satisfacción con el ajuste de la prótesis, confort, estética, habla y habilidad para masticar.

La hidroxilapatita porosa como sustituto del injerto óseo en el aumento del contorno mandibular: estudio histométrico
 El contorno bucal de la mandíbula fue aumentado en 17 perros con 5 X 7,5 X 20 mm bloques de hidroxilapatita porosa (HA) en una costilla y dos capas. Ambos especímenes fueron recuperados a los 3, 6, 12, 24 y 48 meses. Se prepararon secciones no decalcificadas para microrradiografía, microscopia de luz y UV e histometría. Se utilizó un sistema de digitalización de imágenes de video luz transmitida para trazar los perímetros del implante y del injerto y calcular áreas transversales. Este sistema también se utilizó para medir la densidad del injerto y calcular la composición ósea y de tejidos blandos. La matriz de HA, la composición ósea y de tejidos blandos de las probetas de los implantes se midió con un microscopio electrónico de barrido retornado. Todos los injertos se reabsorbieron cada vez más con el tiempo, mientras que todos los implantes permanecieron intactos. El crecimiento óseo osteotónico maduro estuvo presente en todos los implantes excepto en uno que no se unió con la corteza mandibular. Las áreas medias del injerto disminuyeron de 30,8 mm2 a los 3 meses a 0,7 mm2 a los 48 meses, mientras que las áreas del implante promediaron 35,5 mm2 y se mantuvieron estables. Las probetas de injerto fueron compuestas por 46,6% de hueso y 53,4% de tejido blando o espacio fluido. Los implantes fueron compuestos por matriz de 34,5% HA, 28,6% huesos y 33,9% tejidos blandos. La matriz de HA tuvo una superficie de 9,8 mm2/mm3 que fue de 61,9% cubierta con crecimiento óseo y 38,1% cubierta con tejido blando o espacio fluido. A diferencia de la rápida reabsorción de ondas de injerto, la matriz porosa de HA demostró permanencia a largo plazo con manutención de la incorporación del contorno y ósea durante cuatro años de este estudio.

Rol de los mecanismos dopaminérgicos y GABAérgicos en áreas discretas del cerebro en la estimulación locomotora inducida por la fenciclidina y el comportamiento de viraje
 Este estudio se diseñó para comprobar si el comportamiento de viraje inducido por la fenciclidina (PCP) y la estimulación locomotora son el resultado de la acción de este fármaco sobre diferentes sistemas neuronales funcionales y diferentes sitios cerebrales. La PCP produjo un comportamiento de viraje hacia el lado de la inyección del medicamento con inyección unilateral de PCP (50-100 microgramos) en el globus pallidus, pero no el núcleo accumbens y el caudado. Este comportamiento de viraje fue fuertemente atenuado por un antagonista del ácido gamma-aminobutírico (GABA), bicuculina y pimozida, que reduce la transmisión dopaminérgica en sitios no inyectados. El comportamiento de balance inducido por la inyección intraperitoneal de PCP (7,5 mg/kg) fue potenciado por un agonista GABA, baclofeno y atenuado por antagonistas GABA (bicuculina, picrotoxina). Por otro lado, la PCP produjo una estimulación locomotora significativa, la rigidez, la reanudación y la locomoción hacia adelante con inyección unilateral de 25-100 microgramos en el núcleo accumbens y caudado. Estos comportamientos fueron fuertemente antagonizados por la inyección intraperitoneal de pimozida. La estimulación locomotora inducida por la inyección intraperitoneal de PCP (5 mg/kg) fue acentuadamente aumentada por una pequeña dosis de metanfetamina y, por el contrario, por inhibición de la liberación de la apomorfina, 6-hidroxidomina. Estos resultados sugieren que el comportamiento de viraje inducido por PCP puede ser producido por estimulación de la transmisión GABAérgica en el globus pallidus, aunque la estimulación locomotora inducida por PCP puede aumentar la conducción.

Replicar empíricamente la actividad de secuencia de cinetoplastos ADN en células de levadura
 Se clonaron diferentes fragmentos del maxilar superior del ADN de la cinetoplastía (ADNc) de Crithidia oncopelti (Fig. 1, 2) y probada para la actividad ARS (ARS, secuencias replicantes autónomamente). La actividad ARS se expresó como número de células de levadura transformadas por microgramo de ADN plásmido, como número de células transformadas por número de moléculas plásmidas (eficiencia de transformación de TFES). Tabla 1). Todos los fragmentos de ADN estudiados mostraron actividad ARS. Los grandes fragmentos exhibieron mayor actividad ARS que sus subfragmentos menores. El número de fragmentos con actividad ARS y su distribución dentro de los maxilares (Fig. 4) sugiere que no hubo una fuerte correlación entre los sitios con la actividad ARS y el origen de la replicación del cpADN.

Ropa de resistencia a la nourseotricina mediada por plásmidos debido al uso de antibióticos en la cría de animales
 Tras el uso del antibiótico estreptotricina nourseotricina en la cría de ganado para la promoción del crecimiento, la resistencia transmitida por plásmidos a estreptotricina en la familia E. coli no pudo ser observada. Además, los plásmidos de resistencia a estreptotricina también se presentaron en E. coli del hombre sin ningún contacto con las granjas porcinas (flora hídrica e incluso infecciones del tracto urinario). Sin embargo, estos individuos viven en pueblos y pueblos del territorio donde se aplicó nourseotricina a cerdos. Se encontraron plásmidos de resistencia similares a estreptotricina pertenecientes a diferentes grupos de incompatibilidad tanto en E. coli de cerdos como en E. coli de seres humanos. Como no se observó una coselección de la resistencia a los fármacos indispensables para el uso terapéutico en el hombre, la aplicación de la nourseotricina en el cría de animales todavía no tiene implicación clínica para la medicina humana. Sin embargo, este problema sigue siendo investigado.

Efectos del clenbuterol sobre los receptores beta-1 y beta-2 adrenérgicos centrales de la rata
 La administración repetida del agonista beta adrenérgicos de acción central, clenbuterol, a ratas, redujo la capacidad del isoproterenol para aumentar la concentración de AMP cíclico en las plántulas. Esta disminución en la respuesta al isoproterenol se acompañaba de una marcada reducción en la densidad de los adrenoceptores beta medida por la unión del antagonista beta adrenérgicos [125loI]iodopi. Además, tras el tratamiento con clenbuterol, las propiedades antagonistas de los receptores betaadrenérgicos cerebelosos restantes se alteraron. La reducción inducida por el clenbuterol en la densidad de los adrenoceptores beta en el cerebelo está marcada en contraste con su incapacidad para hacerlo en la corteza cerebral. La comparación de la capacidad del clenbuterol con la del isoproterenol para aumentar los niveles de cAMP en los cortes de corteza cerebral o cerebelo mostró que el clenbuterol es un agonista cerebral débilmente potente. El aumento de la AMPc inducida por isoproterenol en la corteza se redujo significativamente en presencia del antagonista selectivo de los receptores beta-1 adrenérgicos, ICI 89,406. Por el contrario, el aumento inducido por el clenbuterol en la AMPc cortical no se modificó por el ICI 89,406, pero se redujo significativamente por el antagonista beta-2 adrenérgicos, ICI 118,551. En el cerebelo, tanto la acumulación estimulada por isoproterenol como por clenbuterol de cAMP fueron antagonizadas mucho más potentemente por el ICI 119,40651 que por el ICI 8 Además, el clenbuterol antagonizó la respuesta del cAMP inducida por el isoproterenol en presencia de ICI 118.551 de forma dependiente de la concentración. En cuanto a la medición del cAMP en los cortes cerebrales, el clenbuterol es débilmente potente como agonista en los adrenoceptores beta-2 y tiene propiedades antagonistas en los adrenoceptores beta-1.

La variación en la sensibilidad de la contracción mediada por el adrenoceptor alfa del músculo liso vascular de las arterias elásticas y musculares del conejo está relacionada con la afinidad del receptor
 Se ha determinado la sensibilidad norepinefrina (pD2) y la constante de disociación agonista (pKA) en las siguientes 12 arterias de conejo: aorta torácica y abdominal, basilar, oído interno, riñón alto, externo y abdominal. Se determinaron en presencia de bloqueo beta adrenoceptor y inhibición de la captación 1 y de la captación 2 para evitar comprometer acciones adicionales de norepinefrina y procesos intrínsecos que influyen en su concentración en el sitio de acción. En la arteria mesentérica superior, las determinaciones se hicieron después de la inactivación endotelial y en presencia de indometacina, porque en ese vaso el bloqueo por esos procedimientos influye en la sensibilidad a la norepinefrina. En 12 arterias se encontró una correlación positiva entre norepinefrina pD2 y pKA (r = 0,74, p < 0,01). La pendiente de la línea de regresión no difiere de la unidad. La noradrenalina pD2 no se correlacionó con la reserva del receptor en esas arterias cuando fue evaluada como antilog pD2-pKA. En tres arterias se encontró el oído y la ilíaca común y externa, una gran reserva de receptores. Si estos fueron excluidos de la serie, se encontraría la siguiente correlación: r = 0,9; p < 0,001. Aquí nuevamente la pendiente de la línea de regresión no difirió de la unidad. Se determinaron los pD2 y pKA para el agonista más selectivo del receptor alfa-1 adrenérgicos, la fenilefrina en seis de estas arterias y se obtuvieron resultados similares. El KB para plazosin en esta serie no se correlacionó con norepinefrina KA (r = 0,45, p > 0,05), y la pendiente (0,17) no fue significativamente diferente de cero. El pD2 para histamina, determinado después del bloqueo del receptor H2, no difiere en las arterias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fengabina, un nuevo antidepresivo GABAérgico; I. Actividad en modelos de antidepresivos y perfil psicofarmacológico
 Fengabina (SL 79.229) es un nuevo derivado benzilideno con acción antidepresiva clínicamente demostrada. La fenitoína es activa en modelos comportamentales para la acción de los antidepresivos, revertiendo el déficit de evitación pasiva en ratones olfatorios bulbectomizados, antagonizando el déficit de escape en el modelo de de desamparo paradoja aprendida y disminuyendo el sueño. A diferencia de los antidepresivos tricíclicos, la fengabina antagoniza los puntos de la cabeza inducidos por 5-hidroxitriptófano y sólo revierte débilmente la ptosis inducida por reserpina. Fengabina no inhibe la captación de monoaminas ni la monoaminooxidasa. Un mecanismo GABAérgico de la fengabina está indicado como la bicuculina invierte su acción en la bulbectomía olfatoria y modelos de desamparo aprendido. La acción anticonvulsivante de amplio espectro de la fengabina es consistente con una acción GABA-mimética y contrasta con el efecto proconvulsivo de la mayoría de los antidepresivos clásicos.

Fengabina, un nuevo antidepresivo GABAérgico. II. Efecto sobre la transmisión noradrenérgica, serotonérgica y GABAérgica cerebral en la rata
 Se han investigado los efectos de la fengabina (un nuevo derivado benzilideno con acción antidepresiva clínicamente demostrada) sobre los parámetros neuroquímicos relacionados con la norepinefrina, la serotonina y el ácido gammaaminobutírico en ratones cerebrales. Cuando se administra de forma aguda, la fengabina (50-1000 mg/kg i.p.) no altera la captación de norepinefrina pero acelera la velocidad de recambio de la secreción de norepinefrina inducida por el ácido 3.4-adrenérgico en la secreción de la secreción de la médula espinal; No se observó tolerancia al efecto de la fengabina sobre este último parámetro bioquímico después de un tratamiento repetido durante 2 semanas a dosis de 100 o 200 mg/kg i.p., b.i.d. La fengabina (100 ó 200 mg/kg i.p., b.i.d.), administrada durante 14 días, provoca una desensibilización de la unión de betadreno adenilato-adreno-adrenérgico isoprenalina alfa-1 sin modificar los sitios de unión a la β-adrenérgicos. La fengabina (hasta 400 mg/kg de i.p.) no afecta la captación cerebral de serotonina en ratas, la síntesis o el metabolismo. Además, cuando se administra por vía subaguda (100 ó 200 mg/kg i.p., b.i.d. Por 2 semanas), no altera los receptores de serotonina cortical en ratas ni los sitios de unión de la [3H]imipramina. Fengabina (hasta 50-100 microM) es también inactiva in vitro la unión de GABA a receptores GABAA o GABABAB en el cerebro de ratas o en la actividad de GABA-transaminasa TRCTUNDS.(AU)

Relajación mediada por receptores beta-2 de la vena safena humana aislada
 En las tiras aisladas de la vena safena humana, pretratada con fenoxibenzamina 5 microM y contratada con 10 mM KCl, el beta adrenoceptor beta que media los efectos relajantes no-adrenérgicos selectivo, es el antagonista selectivo. Los tres agonistas produjeron relajamientos dependientes de la concentración de la vena safena aislada con un orden de potencia: procaterol (valor de pD2, 7,69) mayor que el valor de isoproterenol (pD2). El ICI 118,551 (3 X 10(-10) a 3 X 10(-9) M) fue casi 100 veces más potente que el bisoprolol (10(-7) a 10(-6) M) en la inhibición del relajante. Las pendientes de las parcelas de Schild para los efectos antagonistas de ICI 118.551 y bisoprolol contra el isoproterenol y las relajacións inducidas por el procaterol no fueron significativamente diferentes a una población homogénea. El valor de pA2 para ICI 118.551 fue de 9.11 a 9.20 y para bisoprolol de 6.50 a 6.63. Además, la curva concentración-respuesta para el efecto relajante de la norepinefrina fue significativamente trasladadada a la derecha por 10(-9) M ICI 118,551, pero no afectada por 10(-7) M. Estos resultados indican que en las tiras aisladas de la vena safena humana el beta adrenoceptor mediador de la relajación es del subtipo beta-2.

Conversión de nitritos al óxido nítrico en los glóbulos rojos y su estabilización como valencia nitrosilada híbrida de la hemoglobina
 Los autores describen un método para la preparación, aislamiento y purificación de los glóbulos rojos humanos de una forma estable de hemoglobina que contiene tanto subunidades oxidadas como reducidas. Tras el enfoque isoeléctrico a través de un gradiente de pH, ocupa la misma posición que las especies sintéticamente reconstituidas o químicamente generadas (alfa 2+ beta 3+)2 (I). A diferencia de su contraparte sintética o químicamente generada, sin embargo, no liga oxígeno. Un método diferente para la preparación in situ del híbrido valencia alfa 3+ beta 2+2 resulta en un pigmento con propiedades químicas y espectrales idénticas a las del oxígeno adscrito a su homólogo de síntesis reconstituido, y La HbX se genera en mayor rendimiento cuando los glóbulos rojos son incubados bajo N2 en presencia de glucosa, azul de metileno y nitrito durante varias horas. Su espectro de absorción visible difiere del descrito para I, y reacciona muy lentamente con la ferricianida. La exposición al CO no resultó en cambios espectrales sobre la HbX en el aire, pero los cambios espectrales se produjeron con la exposición al CO (alfa 3+ beta 2+)2. La HbX tuvo un espectro de unión de hexafosfato de inositol muy diferente al descrito para I. La HbX también tuvo un espectro de resonancia paramagnética de electrones distintivo que cambió tras la adición de hexafosfato de inositol con un nuevo patrón de hiperfines de tres líneas. Ambos espectros fueron característicos para un electrono no pareado en una órbita centrada en hierro con un acoplamiento hiperfinado a la espina nuclear de nitrógeno de un ligando nitrosilado sobre hierro heme. Los autores concluyen que la HbX es una forma de I, pero no está vinculada a sus subunidades reducidas.

Interacciones del metafío con las acciones de la fenciclidina y del agonista del sigma en el cerebelo de ratas: determinación de especificidad y selectividad
 Las interacciones de la fenciclidina (PCP) y de los agonistas relacionados con los bloqueadores de receptores putativos fueron estudiadas en neuronas del Purkinje cerebelo utilizando técnicas electrofisiológicas. Las depresiones inducidas por el PCP o el dexoxadrol, un agonista del receptor del sigma, fueron acentuadamente antagonizadas por el metafit antagonista del receptor del PCP, el cual acialato vía sus receptores. Por el contrario, el efecto depresor del levoxadrol, el isómero (-) del dexoxadrol, no se vio afectado por el metafí. Evidencias adicionales de que el antagonismo específico del metafit dexoxadrol- y las depresións mediadas por PCP se derivan de datos que muestran que los fármacos que acylato mu y delta doxanidazolan, respectivamente. Además, la tiramina, que como la PCP actúa como agonista indirecto de la norepinefrina, no es antagonizada por el metafí. Estas observaciones apoyan el concepto de que el metafí causa un antagonismo farmacológicamente específico e irreversible de los efectos tanto del PCP como del dexoxadrol en el cerebelo. Así, los mecanismos electrofisiológicos de las acciones del PCP son similares a los desencadenados por los agonistas opioides de sigma en esa área cerebral.

Relaciones estructura-actividad para la interacción esteroidea con el complejo receptor del ácido gamma-aminobutíricoA
 Algunos esteroides son potentes moduladores tipo barbitúrico del complejo de ionóforo receptor del ácido gamma-aminobutíricoA (GABA) en las membranas cerebrales de rata. A concentraciones nanomolares a bajas concentraciones micromolares, esos esteroides estimulan la unión [3H]flunitrazepam y [3H] muscimol y desplazan la respuesta convulsiva del cultivo del líquido cefalorraquídeo a la vía oral. Existe una estrecha relación estructura-actividad para estas interacciones de los esteroides con el complejo receptor GABAA. La comparación de los datos de relación estructura-actividad obtenidos en este estudio con los de la anestesia general inducida por esteroides sugiere fuertemente que la anestesia esteroidal puede resultar de la interacción entre los esteroides y el receptor GABAA. Las características esenciales de las estructuras activas son un esqueleto pregnano de 5 alfa ó 5 beta-reducido con hidroxilo a C3 en la alfaposición y un grupo decetona en C20. Estas características están presentes en algunos esteroides naturales, incluyendo metabolitos desoxicorticosterona y progesterona, que muestran una potente actividad en el complejo receptor GABAA. Se sabe que dos de los compuestos investigados se forman in vivo como metabolitos reducidos de hormonas esteroideas endógenas: 5 alfa-pregnana-3 alfa-ol-20-one y 5 alfa-predgnana-3 alfa,21, respectivamente. Estos dos esteroides producen una marcada prolongación de las corrientes postsinápticas inhibitorias GABA mediadas por GABA registradas en las sinapsis entre neuronas hipocampales de rata, regulando el cultivo y algunas condiciones fisiológicas del GABA.

Comparación de la actividad del adrenoceptor alfa de la dopamina, la ibopamina y la epinina en la circulación pulmonar del perro
 Se estudió la capacidad de dopamina, ibopamina y epinina para provocar una vasoconstricción mediada por el receptor alfa en la circulación pulmonar in situ autoperfundida del anestésico abierto. Los animales fueron pretratados con propranolol para eliminar la relajación beta adrenoceptor mediada por la vasculatura pulmonar. Se retiró sangre heparinizada de la arteria femoral izquierda y se transfirió a través de una bomba peristáltica a la rama arterial pulmonar que suministraba el lóbulo diafragmático izquierdo del pulmón. La velocidad de flujo de la bomba se ajustó de manera que la presión de perfusión pulmonar media en el lóbulo fue igual a la presión arterial pulmonar diastólica en reposo (10 +/- 1 mm Hg). En condiciones de presión atrial izquierda constante y flujo sanguíneo pulmonar, la administración intralobar de dopamina, ibopamina y epinina provocaron aumentos dosis-dependientes de la presión de perfusión del lóbulo pulmonar, reflejando aumentos en la resistencia vascular. La tripsina (100 microgramos/kg iv), antagonista selectivo alfa-1 adrenoceptor, inhibió las respuestas vasopresoras pulmonares a dopamina, ibopamina y epinina. Rauwolscine (100 microgramos/kg iv), antagonista selectivo alfa-2 adrenoceptor, inhibió las respuestas presoras pulmonares a dopamina y epinina sin alterar significativamente la respuesta vasoconstrictora pulmonar. Estos datos indican que dopamina y epinina estimulan tanto adrenoceptores vasculares posjuncionales alfa-1 como alfa-2 adrenoceptores que generan vasoconstricción pulmonar en el perro, mientras que estimulan directamente a la circulación vascular. Sin embargo, cuando se administró ibopamina por vía intraduodenal, se encontró que tanto la lluwolscina como la histamina inhiben la respuesta vasopresora pulmonar resultante. Este hallazgo es consistente con la hipótesis de que la ibopamina se convierte en su metabolito activo epinina, que estimula tanto adrenoceptores alfa-1 como alfa-2 vasculares pulmonares.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

La participación de los receptores de opioides mu en la activación de las neuronas de dopamina en el área tegmental ventral
 Muchas líneas de evidencia sugieren que los opioides actúan en la región de A10 dopamina (DA) para activar neuronas DA proyectando hacia áreas terminales límbicas. Así, la inyección de morfina y análogos de encefalina en el área tegmental ventral (subnúcleo mayor de la región A10 DA) produce un aumento de la actividad motora espontánea que se bloquea por los antagonistas del receptor DAben. El presente estudio utilizó análogos de encefalina específicos para el receptor opioide mu o delta para evaluar qué subtipos de receptores activan las neuronas A10 DA. Se encontró que el agonista mu específico, Try-D-Ala-Gly-NMe-Phe-Gly-ol, fue significativamente más potente que el agonista específico deltalina, en la corteza cerebral espontánea. Además, la naloxonazina, un antagonista putativo del isorreceptor mu-1, atenuó significativamente el efecto estimulante motor y el aumento del metabolismo de la DA producido por la inyección intraventral del gel-TeGD. Se encontró que la disposición de Tyr-D-Ala-Gly-NMe-Phe-Gly-ol o [D-Pen2,5]-enkephalina no fue responsable de su diferencia. Se concluye que el receptor mu y, tal vez, el isorreceptor mu-1 median una parte importante de la activación de las neuronas A10 DA previamente demostradas con agonistas opioides mu y delta mixtos.

La inhibición inducida por el ester phorbol de la formación de GMP cíclico mediada por receptores muscarínicos en las células de neuroblastoma murino
 Se estudió la formación de GMP cíclico en células de neuroblastoma de ratón mediante el uso del phorbol 12-myristate 13-acetato (PMA) inducido por carbamilcolina (CBC). PMA, pero no 4 alfa-forbol, suprimió las respuestas del GMP cíclico mediada por receptores muscarínicos en forma dependiente del tiempo y de concentración con un IC50 n 68.8 +/- 2 Los efectos inhibitorios de la PMA sobre la formación del GMP cíclico inducido por CBC fueron de tipo mixto competitivo y no competitivo, caracterizándose por una depresión de un aumento significativo del GMP cíclico máximo en la CE50. La PMA también redujo significativamente la formación de GMP cíclico [3H] inducido por histamina, sin afectar las respuestas generadas tanto por el azido de sodio como por el ionóforo de calcio A23187. Aunque los efectos inhibitorios de la PMA sobre la formación de GMP cíclico inducido por CBC no se vieron revertidos por el lavado, estos efectos fueron significativamente atenuados por la proteína C-isoquinolinesulfonil. La PMA no tuvo efecto en la unión de un ligando antagonista a los receptores muscarínicos, ni en las características de unión del CBC a estos receptores en células intactas. Por otro lado, la PMA compite por la unión específica de un éster de forbol etiquetado en células intactas con una potencia similar a la del PMA para inhibir respuestas mediadas por receptores muscarínicos [3H].

Rol de receptores mu y delta en los efectos analgésicos supraespinales y espinales de [D-Pen2, D-Pen5] en el ratón
 Los receptores opioides involucrados en las acciones supraespinales y espinales de [D-Pen2, D-Pen5]enkephalina (DPDPE) para la producción y/o modulación de la analgesia se investigaron en dos ensayos térmicos de radiación-balón. Se utilizaron dos abordajes en sitios supraespinales y espinales: determinación de posible tolerancia cruzada entre morfina y una variedad de agonistas selectivos del receptor de la tirolina-DPD2 [DPE2] y de la tirolina-Denilina-DPE5]; Además, se evaluaron los agonistas mu (morfona) y delta (DPDPE) propuestos para su i.c.v. eficacia analgésica en ausencia y en presencia del antagonista del delta propuesto CI 174.864. La presente comunicación ahora reporta que después de i.c.v. administración de analgésicos de tolerancia cruzada podría demostrarse entre la morfina y una variedad de opioides relativamente selectivos o no selectivos, pero no a la DPDPE selectiva altamente delta y DPLPE. Este resultado fue consistente con el antagonismo directo de i.c.v. DPDPE, pero no analgesia con morfina, por ICI 174.864. Además, i.c.v. DPDPE y DPLPE fueron capaces de potenciar la analgesia de morfina en ratones in vivo o tolerantes a la morfina. Por el contrario, después de la administración intratecal, se pudo demostrar tolerancia cruzada entre DPDPE o DPLPE y morfina, y no se pudo observar potenciación de la morfina por DPDPE.(ABSTRACT WOR)

El uso de beta-funaltrexamina para determinar la implicación de los receptores opioides mu en la actividad analgésica de varios ligandos opioides
 La administración sistémica de beta-funaltrexamina (beta-PAAF) 24 h antes del test analgésico produjo aproximadamente un desplazamiento paralelo de 10 veces en las curvas dosis-respuesta fentanilo del prototípico de la metadona abdominal. Por el contrario, la administración previa de beta-PAAF no produjo un cambio apreciable en la curva dosis-respuesta analgésica del agonista kappa selectivo, U-50, 488H. Estos resultados sugieren que la beta-PAAF es selectiva para los receptores mu sobre los kappa en las condiciones utilizadas en este estudio. Las curvas dosis-respuesta para etilketazocina y proxorfano se vieron afectadas sólo en pequeña medida por el pretratamiento beta-PAAF, sugiriendo que estos compuestos tienen acciones analgésicas mediadas principalmente por receptores nomu. Las curvas dosis-respuesta para cicloazocina, buprenorfina, butorfanol, nalorfina y nalbufina fueron cambiadas previamente a la vía beta-FNA derecha y frecuentemente no en la administración. Esos resultados parecen indicar un papel importante para el receptor mu en las acciones analgésicas de esos compuestos.

Estudios sobre la actividad agonista delta 9-11-tetrahidrocannabinol en ratones, perros y monos rhesus y sus interacciones con elta 9-tetrahidrocannabinol
 En este trabajo se analizan algunos de los efectos farmacológicos delta-9 (11)-tetrahidrocannabinol (delta 9-11-THC), análogo delta-9-tetrahidrocannabinol (delta 9-THC). En las pruebas con ratones, el delta 9-11-THC fue similar pero menos potente que el delta 9-THC en la producción de hipotermia, analgesia, letalidad y en la reducción de la actividad espontánea. En perros delta 9-THC pero no delta 9-11-THC produjeron signos cannabimiméticos clásicos incluyendo ataxia estática, hiperreflexia, adelgazamiento y cola-tuck. delta 9-11-THC produjo depresión del sistema nervioso central en 9 de los 15 perros examinados, pero los efectos no estaban relacionados con la dosis y aparecieron más temprano y disipados que los efectos depresivos inducidos por el delta 9. delta 9-THC pero no delta 9-11-THC produjeron signos de ptosis, sedación y ataxia en monos rhesus. delta 9-THC también suprimió el operante respondiendo completamente en cuatro de los cuatro monos examinados, mientras que en un mono delta 9-11-THC no lo hizo hasta dosis tan potentes como 5,0 mg/kg. Cuando los monos fueron pretratados con delta 9-11-THC se incrementaron las dosis de delta 9-THC necesarias para producir ptosis, sedación, ataxia y supresión operante. Sin embargo, cuando los ratones y los perros fueron pretratados con delta 9-11-THC, los efectos delta 9-THC no fueron atenuados y generalmente potenciados. El perfil farmacológico delta 9-11-THC es inusual, ya que parece tener actividad cannabimimética en ratones, efectos similares a los no cannabimiméticos en perros y quizás carece de monos. Además, el pretratamiento con delta 9-11-THC atenúa los efectos cannabimiméticos delta 9-THC en monos rhesus, pero no en ratones o perros.

Efecto de los fragmentos de hormona paratiroidea sobre el transporte de calcio en la vejiga muerta
 La hormona paratiroidea (PTH) presenta una variedad de efectos biológicos dependientes e independientes de la activación de la adenilatociclasa. Se estudiaron los efectos de los fragmentos intactos de PTH y PTH sobre el flujo de agua y el transporte de Ca en sacos vesicales de turgencia aislados. Según lo reportado anteriormente, la PTH (1-84) estimuló significativamente el flujo de agua basal en sacos vesicales de turgencia aislados. La PTH sintética 1-34, 44-68, 53-84 y 65-84 (1 microgramos/ml) no afectó el flujo de agua basal después de un período de incubación de 60 min. La PTH intact (1-84) y la PTH 1-34 sintética inhibieron significativamente tanto la arginina-vasopresina como el flujo de agua estimulada por AMP cíclico. La PTH sintética 44-68, 53-84 y 65-84 (1 microgramos m/ml) no afectó al flujo de agua estimulada por arginina-vasopresina o AMP cíclico después de 60. La PTH intacta (1-84) y la PTH sintética 1-34 estimularon significativamente la captación de 45Ca sin afectar el eflujo 45Ca. La PTH sintética 44-68, 53-84 y 65-84 no afectó la captación de 45Ca ni el eflujo 45Ca. Aunque estos resultados sugieren que la hormona intacta es necesaria para el efecto máximo de la PTH sobre el flujo de agua, una actividad sustancial reside en el fragmento amino terminal de la hormona. Ninguna actividad per se reside en la porción terminal carboximetilal de la hormona en cuanto al flujo de agua. Las alteraciones en el transporte de Ca parecen mediar el efecto de la PTH sobre el flujo de agua. Estos efectos son independientes de la activación de la adenilatociclasa porque estas hormonas también inhiben el flujo de agua estimulada por AMP cíclico.

Modulación de los receptores opioides cerebrales de las ratas por los canabinoides
 Se ha investigado la interacción delta 9-tetrahidrocannabinol (delta 9-THC) y cannabinoides relacionados con receptores opioides de membranas neuronales. El tratamiento de las membranas con delta 9-THC disminuyó consistentemente la unión específica in vitro de [3H]dihidromorfina (mu opioide) de forma dosis-dependiente. Cambios similares dependientes de la dosis fueron elicitados por cannabidiol y (+/-)-hexahidrocannabinol. Estudios de unión al equilibrio en los cuales las membranas cerebrales fueron tituladas con [3H]dihidromorfina en presencia de delta 9-THC demostraron que la disminución del número de ligaduras [3H] no es significativa. Ese resultado sugiere que la interacción delta 9-THC con receptores opioides es una interacción no competitiva. Delta 9-THC también inhibió la unión delta opioide [3H]D-Pen2, D-Pen5-enkephalina y el antagonista opioide &#3H] la ligazón kidilina 19(Ki = fenociclina) Además, el delta 9-THC inhibió la unión de la etorfina [3H] (agonista opioide potente) a receptores opioides solubilizados parcialmente purificados con un valor de membrana Ki similar al observado. Este hallazgo indica que la modulación allostérica del receptor opioide por delta 9-THC es el resultado de una interacción directa con la proteína receptora o con un complejo proteico-lipídico específico y no sólo el resultado de una membrana ATTRCATDS.(AU)

Efectos de los péptidos relacionados con la oxitocina sobre la tolerancia aguda a la morfina: acciones opuestas por la oxitocina y sus antagonistas receptores
 La oxitocina no apeptídica no activa hormonal y conductualmente (OXT), su octapeptido N-terminal desglicinamida9-OXT conductualmente activo, inhibe potentemente la secuencia adilolina-C, N-alfa-Acetyl-(2-0-metiltirosina)-OXT y (penicilamina1-2-0-metiltirrosina)-lisina8-vasopresina facilitan el desarrollo de receptores moderados de OX. El i.c.v. La inyección de ambos antagonistas previno los efectos de i.c.v. s.c. Tratamiento con OXT sobre el desarrollo de tolerancia. El efecto de la desglicinamida9-OXT, pero no el de la Z-prol-D-leucina, también fue prevenido por la N-alfa-acetil-(2-0-metiltirosina)-OX Se concluye que la OXT y la desglicinamida9-OXT, pero no la Z-prolyl-D-leucina, atenúan la tolerancia a la morfina afectando los sitios de unión cerebrocinérgica putativa. El hecho de que i.c.v. La inyección del antagonista del receptor también bloquea el efecto de la s.c. El tratamiento con OXT argumenta a favor de la posibilidad de que una proporción menor de s.c. El OXT (o sus fragmentos conductualmente activos) puede llegar a los sitios diana del sistema nervioso central.

Los receptores dopaminérgicos y benzodiacepinas estudiados in vivo por PET
 Utilizando tomografía por emisión de positrones (PET) y radioconexiones específicas, se estudiaron receptores dopaminérgicos D2 (DA-D2) y benzodiacepinas (receptores BZ) en condiciones normales y patológicas. La caracterización in vivo de ambos receptores se realizó con dos antagonistas altamente específicos: 11C-Ro 15 1788 para receptores BZ y 76 receptores Br-Bromospiperona para DA-D2. Se observaron cambios en la unión específica de 11c-Ro 15 1788 a receptores BZ durante las convulsiones convulsivas. Después del tratamiento con MPTP, se observó una disminución de la unión específica del estriado de 76 Br-Bromospiperona, correlacionada con el establecimiento de un síndrome tipo Parkinson.

La fosforilación proteica y la transmisión sináptica: modulación mediada por receptores de proteína quinasa C en una fracción cerebral de rata enriquecida en sinaptosomas
 Se revisaron brevemente los aspectos de la fosforilación proteica relacionados con eventos ocurridos durante la transmisión sináptica. La electroforesis bidimensional de alta resolución se utilizó para estudiar la fosforilación de proteínas catalizadas por la proteína cinasa C en una fracción del cerebro de ratas enriquecidas en sinaptosomas. La incubación de sinaptosomas marcados con 4 beta-forbol 12 beta-mielinizante con 13 alfa-acetato dio lugar a un aumento de la fosforilación de otro polipéptido B no ligado a 45 Kffer. Así, parece que los pólipos 45 K y 82 K son los únicos sustratos significativos para la proteína cinasa C en sinaptosomas. La despolarización de los sinaptosomas etiquetados por K+ elevada incrementó la fosforilación del polipéptido 82 K, sinapsina I y varias fosfoproteínas desconocidas. La incubación de sinaptosomas etiquetados con el agonista colinérgico del carbachol resultó en un modesto, pero estadísticamente significativo, aumento en la fosforilación de los 45 K (polipéptidos B) y 82. Ese efecto fue bloqueado por la atropina. Los resultados se discuten en relación a un posible papel de la fosfoproteína B-50 en la regulación de la síntesis de polifosfoinosítidos después de la estimulación colinérgica.

Efecto de maratones sobre excitabilidad neuromuscular; comparación de hallazgos electromiográficos y bioquímicos
 El objetivo de este trabajo es estudiar la excitabilidad neuromuscular de un grupo de corredores de maratón y ver cómo puede ser modificada inmediatamente después de la maratón. La aparición espontánea de múltiplos en la señal EMG bajo isquemia sirvió de prueba de hiperexcitabilidad neuromuscular. El porcentaje de test positivos es mucho mayor que en la población control; por regla general, el efecto de la maratón es disminuir la hiperexcitabilidad neuromuscular. Las concentraciones de Ca, Mg y P en el plasma, así como la concentración globular de Mg han sido determinadas varias veces, tanto antes como después del maratón; no se ha encontrado correlación con la hiperexcitabilidad neuromuscular.

Efectos de hormona paratiroidea sobre el sistema cardiovascular
 Se ha aceptado que el hueso y el riñón son los principales órganos de acción de la hormona paratiroidea (PTH), pero ha habido poco trabajo sobre el sistema cardiovascular. Se evaluó el efecto de la PTH sobre el sistema cardiovascular de ratas. En ratas anestesiadas con tiobutabarbital, la hormona paratiroidea sintética bovina, que contiene el aminoácido (b-PTH 1-34) en dosis de 0,1-10 microgramos/kg de presión arterial media iv, causó una reducción relacionada con la dosis. Por otro lado, hubo un aumento significativo de la frecuencia cardíaca (FC) y de la fuerza contráctil del ventrículo izquierdo. Con las dosis de 10 microgramos/kg, la PTH disminuyó de 104,3 a 55,5 mmHg, la presión ventricular izquierda (VP) de 122,1 a 96,4 mmHg, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (VPD) de 6,47 a 84 mmHg. La FC, DSVI/dt/p y Vmax aumentaron de 399,7 a 410,0 lpm, 95,5 a 108,4/seg, 98,2% a 107,4/seg, respectivamente. El propranolol, la fentolamina, la atropina y la prometazina no afectaron esas acciones de la PTH. Con base en esos hallazgos, concluimos que la PTH tiene la acción vasodepresora directiva y el efecto del aumento de la fuerza contráctil del ventrículo izquierdo.

Inhibición de la ovulación en ratas inmaduras tratadas con PMSG/hCG por rotenona, un inhibidor específico de la oxidación mitocondrial
 Ratas Wistar inmaduras fueron inducidas a ovulación por tratamiento con PMSG y hCG. Los animales control ovularon 43,5 +/- 0,36 óvulos/rata. La inyección intraperitoneal de rotenona en dosis de 0,125, 0,25 y 0,50 mg/kg redujo la tasa de ovulación a 24,0 +/- 3,08, 8,0 +/- 0,88 y 1,5 +/- 0,44 ova/rat, respectivamente. La rotenona redujo significativamente la actividad de la citocromo oxidasa ovárica y la producción de progesterona, pero no la producción de estradiol o testosterona. Tratamiento con tiroxina a dosis de 5 mg/kg de peso corporal. invirtió la inhibición de la ovulación con rotenona. Los resultados sugieren que el aumento de la respiración mitocondrial es una característica esencial del proceso de ovulación en mamíferos.

Miocarditis viral fetal y bloqueo cardiaco completo congénito en un embarazo complicado por lupus eritematoso sistémico
 El bloqueo cardíaco completo congénito se ha asociado con trastornos vasculares del colágeno. Muchas etiologías han sido propuestas para la miocarditis que se desarrolla y trae como resultado el bloqueo cardíaco completo. La transferencia de anticuerpos transplacentarios, específicamente, los anticuerpos a la proteína ribonuclear soluble en tejidos antígeno A- se han implicado como la etiología de la miocarditis. Este caso apoya la asociación de este anticuerpo al sugerir que la infección viral puede servir como iniciador de la destrucción autoinmune. Además, la infección viral fetal aislada debe ser considerada una posible causa de bloqueo cardíaco completo congénito.

Efectos de una dosis luteolítica de benzoato de estradiol sobre las concentraciones de receptores de oxitocina uterina, el recambio de fosfoinositida y la secreción de prostaglandinas alfa-2 en ovinos
 La administración de estradiol-17 beta benzoato en los días 9 y 10 del ciclo estral dio lugar a una secreción episódica de alfa-2-FGF-2 (como indica la elevación de las concentraciones circulantes de asterina-15). La liberación de PGF-2 alfa comenzó 35 +/- 3 h después de la primera inyección de estrógenos y progesterona cayó de 42 +/- 3 h. La secreción de oxitocina, que se observó por primera vez 26 +/- 3 h después del tratamiento estrogénico, precedió a la secreción de PGF-2 alfa; 69% de los pulsos de oxitocina coincidieron con los episodios de secreción de PGF-2. Las concentraciones de receptores de oxitocina en las ovejas tratadas con estrógenos aumentaron en endometrio caruncular y miometrio 12 h después del tratamiento y en endometrio intercaruncular. Las concentraciones de receptores RA fueron seguidas a las 24 h por aumentos en la incorporación de [3H]inositol a fosfatidilinositol y en la hidrólisis de fosfoinosítidos tisulares etiquetados en respuesta a la oxitocina. Por lo tanto, se sugiere la siguiente secuencia de eventos en la luteólisis inducida por estrógenos: inducción del receptor de la oxitocina; aumento del recambio de fosfoinosítidos; inicio de la secreción episódica y de luminatos funcionales.

Coxsackievirus B 1 indujo polimiositis murina: la infección aguda por virus activo es necesaria para miositis
 Aunque la etiología de la polimiositis humana (PM) sigue siendo obscura, los coxsackievirus del grupo B (CVB) han sido implicados en la patogénesis de la enfermedad y una cepa particular de la infección por CMV 1 ha sido similar. Después de la infección de ratones suizos neonatales con CVB activo 1, virus replicado a títulos altos en el músculo y produjo mionecrosis aguda. Los títulos virales se incrementaron en el músculo el día 7 y el virus no fue detectable después del día 14. Miocitos regenerados, pero una miositis inflamatoria crónica, envolviendo principalmente grupos musculares proximales de las extremidades posteriores, fue observada en el día 14 y persistió por lo menos en el día 70. La inyección de virus inactivados no dio lugar a ninguna enfermedad clínica o histológica. Se demostró anticuerpos anti-CVB 1 en ratones inyectados con pools de virus inactivados o activos. Este reporte establece la necesidad de virus activos en la patogénesis de la PM murina inducida por CVB 1.

Artritis de células gigantes y neuropatía periférica: reporte de 2 casos y revisión de la literatura
 La arteritis de células gigantes (ACG) es una vasculitis sistémica que afecta principalmente a los vasos grandes y medianos. Mientras que la enfermedad puede presentarse con ceguera u otros signos de vasculitis extracraneal, los síntomas referidos al sistema nervioso periférico son poco frecuentes. Describimos 2 pacientes con ACG probada en biopsia que desarrollaron simultáneamente lesiones neurológicas periféricas. El primero desarrolló una mononeuritis múltiplex superpuesta a una polineuropatía difusa, principalmente sensitiva y distal; el segundo, una polineuropatía simétrica, principalmente motora y distal. Revisamos la experiencia publicada de la ATC con afectación de nervios periféricos y discutimos una posible base fisiopatológica para su aparición.

Efectos de los interferones humanos recombinantes sobre los linfocitos B de la artritis reumatoide activados por el virus de Epstein-Barr
 Se evaluaron los efectos de las 3 clases de interferón humano recombinante (IFN) sobre la infección por el virus de Epstein-Barr (VEB) de linfocitos B purificados de pacientes con artritis reumatoide (AR). Después de la infección por VEB, las células RA B secretaron más IgM y significativamente más factor reumatoide (FR) que los normales. La proliferación espontánea (sin VEB), IgM e IgM también fueron mayores en AR. Los 3 tipos de IFN inhibieron la dosis dependiente de EBV inducen la activación de las células B. En la AR, sin embargo, dosis mayores de cada clase de IFN fueron necesarias para obtener una inhibición del 50%. El IFN gamma fue más potente en los normales y la AR. La producción de cuatro FR IgM IFN gamma fue significativamente más potente que IFN alfa e IFN beta en la reducción de la activación espontánea de las células RA B, y se observó una tendencia similar en la proliferación de células B. Estos hallazgos se discuten en el contexto de ensayos clínicos en curso con IFN gamma en AR.

Efecto del metotrexato a dosis bajas sobre la quimiotaxis neutrofílica inducida por leucotrieno B4 y complemento C5a
 Cuando se introducen mediadores inflamatorios como el componente complemento C5a o leucotrieno B4 en una bolsa de aire creada en ratones, estos mediadores inducen la migración de neutrófilos en la bolsa de aire. El pretratamiento de ratones con dosis bajas de metotrexato inhibe la migración de neutrófilos a la bolsa de aire inducida por leucotrieno B4 o C5a. La inhibición de la quimiotaxis neutrofílica por metotrexato puede, al menos en parte, explicar el rápido inicio de la actividad antiinflamatoria observada en los ensayos clínicos con metotrexato en la artritis reumatoide.

Actividades antagonistas de los opioides y antagonistas de los análogos de los mostazas de nitrógeno monofuncionales de la beta-cloronaltrexamina
 En un esfuerzo por comparar el papel de un mostaza monofuncional de nitrógeno con el de su contraparte bifuncional (es decir, beta-CNA, 1b) en la modulación de los receptores de N-aminometil-no. El compuesto 2b y el beta-CNA (1b) poseen perfiles farmacológicos cualitativamente similares en los preparados de guinea cerdo (GPI) y vas deferens de ratón (MVD). Además, el epimer 2a correspondiente se comportó algo similar al reportado para alfa-CNA (1a) en el que poseía actividad agonista irreversible en el GPI. Los perfiles farmacológicos similares de los mostazas monofuncionales y bifuncionales de nitrógeno sugieren que un posible encadenamiento cruzado de los neutrófilos receptores por estos últimos no es crítico para la actividad. Además de eso, los resultados son consistentes con la idea de que la actividad de no equilibrio de orden de 2b en diferentes tipos de receptores opioides está relacionada con su afinidad relativa en esos locales y no con la alquilación.

Efecto del isoproterenol sobre la función mecánica miocárdica y el contenido de AMP cíclico en el conejo fetal
 Se estudió el efecto del isoproterenol sobre la función mecánica en el corazón aislado perfundido arterialmente del feto (21o y 28o día de gestación) y en conejos recién nacidos. El efecto inotrópico del isoproterenol en el feto fue menor que en el recién nacido. Por el contrario, los niveles de AMP cíclico miocárdico tras la infusión de isoproterenol en el feto fueron mayores que en el recién nacido. Los efectos inotrópicos de la AMP cíclico de dibutiril y del calcio en el feto fueron menores que en el recién nacido. Estos datos sugieren que el proceso del receptor beta al AMP cíclico en el feto fue igual o más responsivo al isoproterenol que en el recién nacido. El efecto inotrópico disminuido del isoproterenol en el feto puede deberse, al menos en parte, a la disminución del efecto inotrópico del calcio.

