Psicosis tisular como manifestación aguda de intoxicación por difenhidramina
 Las manifestaciones agudas de una psicosis tóxica con alucinaciones ópticas y táctiles se presentaron en una mujer de 46 años después de haber ingerido un total de 1.600 mg de difenhidramina con intención suicida. Las alucinaciones agudas duraron ocho horas y luego desaparecieron completamente sin tratamiento. El paciente refirió una serie de sensaciones altamente plásticas y rápidamente cambiantes de varios insectos, tales como arañas, abejas y garrapatas, sin cualquier equivalente en la realidad, que al paciente parecía absolutamente real a lo largo del psicótico. La intoxicación por difenhidramina debe diferenciarse de dos enfermedades psiquiátricas orgánicas, el síndrome de delirio dermatozoario y el delirio alcohólico.

La saturación preferente del receptor de 3,5,3'-triiodotironina cerebral durante el desarrollo en corderos fetales
 Las concentraciones de T4 y T3 se midieron en cerebro, hígado y pulmón de corderos fetales a los 100 días de edad gestacional. Las mayores concentraciones de T4 se encontraron en el pulmón (26,8 ng/g). La T4 cerebral (8,8 ng/g) fue solo del 30% de T4. Por el contrario, se encontraron concentraciones más altas de T3 en el cerebro (1,8 ng/g) que en el pulmón (0,39 ng/g) o en el hígado (0,36 ng/g). El T3 nuclear fue del 16% del total de T3 en el cerebro y del 44% en el pulmón. El grado de saturación del receptor nuclear T3 se estimó a partir de las concentraciones de los receptores nucleares T3 y nucleares. La saturación de receptores fue baja en hígado y pulmón (10%) y alta en cerebro (74%). La ocupación del receptor también fue medida directamente in vitro comparando la unión del [125I]T3 en los extractos nucleares a 0 y 20 C. Este método se basa en las diferentes tasas de disociación del complejo receptor T3 a estas temperaturas (0,045 y 0,618 h-1, respectivamente). Por lo tanto, [125I]T3 se vinculó principalmente a sitios desocupados a 0 C, mientras que a 20 C se une a sitios desocupados más una fracción (70%) de sitios endógenos. No hubo diferencia en la unión a las dos temperaturas con el extracto pulmonar, reflejando una ocupación muy baja. Los datos del cerebro sugirieron un 61% de saturación del receptor. Se midieron T3 total y libre en plasma y en citosoles pulmonares y cerebrales, y se compararon las cifras con T3 libre intranuclear calculado por la ley de acción de masas, desde la afinidad y saturación del receptor. En el pulmón, las concentraciones citosólicas (5,4 +/- 1,9 pM) y nucleares (8,6 pM) libres T3 fueron similares a las del plasma T3 (3,7 +/- 0,99 pM). En contraste, el citosólico cerebral (14,9 +/- 1,2 pM) y el nuclear (203 pM) libre T3 revelaron la presencia de gradientes libres de T3 del citosol al plasma (4 veces) y del núcleo a núcleo. Los datos sugieren que el cerebro ovino es un blanco importante de la acción de la hormona tiroidea al final del período de proliferación de los neuroblastos. Los mecanismos están localmente presentes en el cerebro en esta etapa del desarrollo para garantizar una alta saturación del receptor nuclear T3.

Diferente respuesta al hipotiroidismo materno durante la primera y segunda mitad de la gestación en la rata
 Las ratas hembras fueron matadas y tiroidectomizadas (T) el mismo día y divididas en cuatro grupos. Tres grupos fueron tratados posteriormente diariamente con 1,8 microgramos L-T4/100 g peso corporal: 1) durante los primeros 12 días [T + T4 (I)]; 2) desde el día 12 hasta la muerte [T + T3]; Los otros animales T se mantuvieron sin tratamiento. (T) y otro grupo de ratas matadas fueron operadas con simulador (C). El aumento del peso corporal materno durante la gestación no difirió entre las madres T + T4 (I + II) y C, mientras que fue menor en las madres T a partir del séptimo día de gestación. Ni la interrupción del tratamiento T4 en las ratas T + T4 (I) después del 12o día ni el tratamiento iniciado en ese momento en el grupo T + T4 (II) modificaron sus pesos corporales. Al día 21, los pesos del cuerpo y el hígado maternos no conceptuados, la placenta y los fetos fueron menores en los animales T y T + T4 (II) que en los animales C y T+II. El plasma materno T4 y el contenido de GH hipofisario se redujeron y la TSH plasmática se incrementó tanto en las ratas T como T + T4 (I). En fetos, la concentración plasmática de TSH se incrementó en ratas T y T + T4 (I) y se mantuvo inalterada en los animales T + T4 (II) en comparación con los animales T + T4 (I + II). El contenido de GH hipofisario se redujo en los fetos T y T + T4 (II) y se mantuvo inalterado en el grupo T + T4 (I). Proponemos que la tiroidectomía materna disminuye en gran medida los niveles de hormonas tiroideas en las estructuras embrionarias durante la primera mitad de la gestación e inhibe los cambios metabólicos maternos normales durante este período. Además de interferir con el desarrollo fetal normal, estos efectos reducen la cantidad de sustratos maternos disponibles para los fetos durante la última fase de la gestación. Por el contrario, cuando el hipotiroidismo materno ocurre durante la segunda mitad de la gestación, los efectos no son tan perjudiciales porque la actividad de la glándula tiroides fetal es adecuada, y las adaptaciones catabólicas maternas no están perjudicadas.

Efectos de la progesterona sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico en las glándulas mamarias de ratón normales
 Los datos actuales in vivo e in vitro indican que la progesterona (P) es necesaria para la proliferación epitelial en las glándulas mamarias de ratones adultos. Los receptores P (PgR) en las glándulas mamarias adultas están bajo regulación estrogénica. A diferencia de ratones inmaduros, púberes de 5 semanas de edad, los PgR sólo están presentes en baja concentración y no pueden ser aumentados por estrógenos (E). Habiendo identificado dos diferentes estados de desarrollo de las glándulas mamarias con diferentes composiciones de PgR, el propósito de este estudio fue investigar los papeles de la PgR E-dependiente e independiente en la proliferación celular epitelial. Se utilizó la histoautorradiografía de ADN para cuantificar el efecto de P sobre la síntesis de ADN, y se evaluaron los efectos hormonales sobre la morfología de las glándulas mamarias. Los resultados demuestran que la P, más que la E, tiene un papel importante en estimular la síntesis de ADN epitelial en la glándula mamaria adulta. El correlato morfológico del efecto estimulante de P's sobre la proliferación celular fue el aumento de la formación del lado ductal. Se postula que la P actúa a través de la PgR E-dependiente y que una forma importante en la que E promueve la proliferación celular epitelial en el tejido adulto es por su capacidad de aumentar la concentración de PgR. En la glándula mamaria inmadurez E más que P es la principal responsable de la estimulación de la proliferación celular epitelial en esta etapa del desarrollo. Parece probable que la ausencia de un efecto proliferativo de células P predominante se relacione con la falta de PgR dependiente de E.

Efectos del tratamiento crónico con prednisolona sobre la resorción ósea y la composición ósea en ratas intactas y ovariectomizadas y en ratas ovariectomizadas tratadas con beta-estradiol
 Para examinar las interacciones entre el déficit de estrógenos y el exceso de glucocorticoides sobre el metabolismo óseo se estudiaron los efectos osteopérmicos de una dosis estándar de prednisona (2 mg/kg de peso corporal) administrada en ratas con beta-Ovariectomizadas. Durante 12 semanas, seis grupos de ratas albinas hembras de 4 meses de edad que tenían sus esqueletos etiquetados con 45Ca fueron alimentadas con cantidades pareadas de dieta libre de hidroxiprolina (0,1% Ca). Los seis grupos de tratamiento fueron: grupo 1, Sham-OVX; grupo 2, Sham-OVX + prednisolona; grupo 3, OVX; grupo 4, OVX + prednisolona; grupo 5, OVX2. La reabsorción ósea se estimó mediante el estudio de la excreción urinaria de hidroxiprolina y 45Ca. La función paratiroidea se evaluó indirectamente por la excreción urinaria de cAMP. Los tratamientos no influyeron en la actividad paratiroidea ni en los niveles séricos de calcio o 1,25-dihidroxivitamina D. Sin embargo, la ovariectomía aumentó la resorción ósea y la osteopenia inducida, mientras que la prednisolona redujo la resorción y formación óseas y causó osteopenia. La ovariectomía aumentó la tasa de resorción ósea en ratas tratadas con prednisolona; la prednisolona redujo las tasas de resorción ósea y formación en ratas OVX. Los efectos osteopénicos de la prednisolona y la ovariectomía fueron aditivos e independientes. E2 protegió el hueso de los efectos osteopénicos de la ovariectomía, pero no afectó la pérdida ósea inducida por la prednisolona. Estos resultados sugieren que el estrógeno profiláctico debe ayudar a evitar la pérdida ósea por deficiencia de estrógenos en pacientes que requieren tratamiento crónico con glucocorticoides a dosis altas.

Efecto del nacimiento sobre la testosterona plasmática, la actividad de la aromatasa cerebral y el estradiol hipotalámico en los hurones masculino y femenino
 El presente estudio examinó los patrones de testosterona circulante (T) en las 0-24 h posteriores al nacimiento en varones y mujeres, así como los cambios concomitantes en la actividad de la aromatasa neural y las concentraciones hipotalámicas de estradiol (E2). Las muestras de plasma y cerebro se obtuvieron 0 y 2 h (parto por cesárea) o 0, 2, 12 y 24 h (parto natural) después del nacimiento. Los niveles plasmáticos de T fueron significativamente mayores en neonatos de sexo masculino 2 h después del nacimiento que en las de 0 h en ambos partos (9,48 +/- 1,25 vs 3,37 +/- 0,60 ng/ml) y en neonatos de sexo femenino (19,28 vs. Los niveles de T regresaron a los niveles de 0 h en 12 h en los machos entregados naturalmente. La T fue significativamente menor en mujeres que en hombres 0, 2 y 24 h después del parto natural, mientras que los niveles de T fueron equivalentes en hombres y mujeres inmediatamente después de la cesárea. Los kits masculinos mantenidos en una almohadilla térmica por 2 h después del parto natural presentaron niveles de T plasmática menores que los machos que fueron dejados con sus madres durante ese mismo período. La actividad de la aromatasa cerebral en el área anterior hipotálamo-preóptica, hipotálamo basal medial (HMB), lóbulo temporal y corteza cerebral fue equivalente en hombres y mujeres en todas las edades del parto, independientemente de la cesárea. Sin embargo, en los kits de entrega natural de ambos sexos elevaciones significativas en la actividad de aromatasa ocurrieron en el HMB y en el lóbulo temporal 24 h después del parto. Finalmente, las concentraciones de E2 en el área presinóptica del hipotálamo anterior y MBH fueron equivalentes 0 y 2 h postparto en hombres y mujeres, independientemente de si fueron administradas de forma natural o por cesárea. La elevación posnatal observada en T puede contribuir a la diferenciación sexual cerebral y conductual de los hurones masculinos. Sin embargo, no está claro si tal efecto de T depende de su aromatización neural hacia E2.

El propiltiouracilo y el methimazol presentan vías contrastantes del metabolismo periférico tanto en ratas como en humanos
 Hemos desarrollado procedimientos de HPLC para el análisis de los metabolitos de [35S]metilmercaptoimidazol [(35S] MMI) y [35S]propylthiouracilo sérico, orina, orina. También estudiamos los metabolitos urinarios de [35S] MMI y [35S]PTU en un sujeto humano. En la bilis recolectada de las ratas inyectadas [35S]MMI, dos metabolitos principales representaron el 80-90% del total de 35S. La incubación de estos metabolitos con o sin betaglucuronidasa llevó a la aparición de un compuesto marcado con 35S menos polar que el MMI. Por el contrario, el metabolito principal [35S]PTU en bilis (mayor del 50% del total de 35S) se convirtió completamente en [35S]PTU en incubación con beta-glucuronidasa y control. De estos resultados se concluye que los principales metabolitos biliares del MMI en ratas no son glucurónidos. Parecen ser conjugados labiles de un metabolito del MMI. Después de la inyección de [35S]MMI en ratas, se observaron dos metabolitos principales y al menos cuatro metabolitos menores en la orina. En un humano que recibió [35S]MMI por vía oral, el perfil de HPLC de 35S en orina fue similar al de la rata. La incubación de la orina humana o de su componente mayor aislado con beta-glucuronidasa no tuvo un efecto significativo sobre el perfil de HPLC. Por otro lado, el principal metabolito urinario del [35S]PTU en orina humana y de rata fue convertido completamente a [35S]PTU en la incubación de toda la orina con beta-glucuronidasa. Estos resultados indican que los glucurónidos comprenden como máximo una fracción menor de metabolitos del MMI en la orina de ratas o humanos. Basados en similitudes en el tiempo de elución, los metabolitos de [35S]PTU en orina se asemejaron estrechamente a los de la bilis de las ratas. Por el contrario, los metabolitos de [35S]MMI en orina fueron significativamente diferentes de los de la bilis. Los PTU muestran una unión noncovalente a la proteína sérica en mucho mayor medida que el MMI. Sin embargo, después de la inyección de [35S]MMI en ratones, una fracción significativa de la 35S estaba firmemente unida a proteínas tanto en el suero como en el hígado. Esta unión parece ser covalente e involucra el metabolismo de [35S]MMI. Este tipo de unión fue mucho menos detectable después de la inyección de [35S]PTU en ratas.

Infección viral persistente de la glándula tiroides: alteración de la función tiroidea en ausencia de lesión tisular
 Se evaluó el posible papel de los virus como causa de algunos trastornos tiroideos en tres cepas de ratones infectados neonatalmente por el virus de la coriomeningitis linfocitaria. Presentamos la primera evidencia definitiva de que los virus pueden persistir en la glándula tiroides, particularmente las células epiteliales tiroideas en las que se sintetiza la tiroglobulina. Concomitante con la infección de estas células fue una reducción significativa en el nivel de ARNm de tiroglobulina y hormonas tiroideas circulantes. Otro virus que causa infección persistente pero no replica en la glándula tiroides no logra alterar los niveles séricos de hormonas tiroideas, indicando que la disfunción tiroidea no es un resultado generalizado del estrés que acompaña a una infección persistente. Esta alteración en la homeostasis tiroidea durante la infección persistente por el virus de la coriomeningitis linfocitaria no es causada por autoanticuerpos al tiroides. Además de eso, a pesar de la infección de la glándula tiroides, no ocurre necrosis ni inflamación. Se observó disfunción tiroidea tanto cuando se inició persistencia al nacimiento como en el útero durante la infección congénita. Estas observaciones en un modelo experimental plantean la cuestión de que los virus pueden jugar un papel en la patogénesis de algunos trastornos tiroideos en el hombre.

Alteraciones en el metabolismo de triyodotironina en ratas Zucker obesas
 Las ratas Zucker obesas genéticas requieren de dos genes autosómicos recesivos (fa/fa) para expresar el fenotipo obeso. La rata Zucker obesas (fa/fa) ha disminuido las concentraciones séricas totales y libres de T3, pero las concentraciones séricas normales de T4 en comparación con las de sus liminares. Para dilucidar el mecanismo de estas diferencias, se midió el MCR y la tasa de producción (RP) de T4 y T3 en los tres genotipos de ratas Zucker macho de 4 meses de edad (Fa/Fa). Además, se determinó la actividad de la 5'-deiodinasa en homogenatos de tejido adiposo hepático, renal y pardo. Los MCR T4 fueron equivalentes en los tres genotipos, pero se observó una disminución de T3 MCR en ratas Fa/fa y fa/fa. Se observó un efecto aditivo del gen fa con respecto a la disminución de T3 MCR (Fa/Fa, 42,0 +/- 1,5; Fa/fa, 38,7 +/- 2,4; fa/fa, 34,7 +/- 0,05; p < 0,05). Los RP del cuerpo entero T4 fueron iguales en los tres genotipos, pero la RP T3 se redujo en la rata fa/fa en un 25% en comparación con la de las ratas homocigotas (21,2 +/- 2,4 ng vs. Las actividades hepática y renal de la deiodinasa 5' disminuyeron en la rata fa/fa en un 34% (P < 0,005) y un 20% (P < 0,01), respectivamente. El tejido adiposo marrón y la actividad hipofisaria 5'-deiodinasa fueron similares en los tres genotipos. Estos resultados muestran una reducción en T3, pero no en T4, MCR en ratas Zucker obesas. La producción de cuerpo entero T3 y la actividad de deiodinasa tipo I 5' disminuyeron en las ratas obesas (fa/fa). Estos resultados sugieren que la disminución de la conversión T4 a T3 es responsable de la disminución de la tasa de producción de T3 en los ratones grasos y puede contribuir a su obesidad.

Glucemia hipofisaria e hipotalámica-6-fosfato deshidrogenasa: efectos del estradiol y la edad en ratones C57BL/6J
 Se midieron las actividades de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PDH) y 6-fosfoglucogluconato deshidrogenasa (6-PGDH) en el hipotálamo hipobsal/657. Las actividades de la G6PDH hipofisaria, la 6-PGDH hipofisaria y el G6PDH hipotalámico aumentan con la edad en ratones hembras, ensayados 7 días después de la ovariectomía intacta, pero no en machos. La actividad específica de G6PDH hipofisaria se incrementa por edad media (13-14 meses) en mujeres, antes del inicio de la aciclicidad, y se mantiene elevada a lo largo de las fases cíclicas de persistencia de la cornificación vaginal. Este aumento de la actividad es dependiente de ovario, ya que puede ser prevenido por ovariectomía a largo plazo (12 meses). El aumento de la actividad no está relacionado con la tumorigénesis hipofisaria y no es el resultado de células sanguíneas atrapadas, evaluado por estudios con eritrocitos marcados con 51Cr. Las respuestas a los niveles fisiológicos de estradiol (E2) se analizaron con una serie graduada de implantes crónicos de polietileno o después de una inyección única de raya en ratones ovariectomizados de 5 a 22 meses de edad. La respuesta del G6PDH hipofisario a E2 no se altera durante el envejecimiento. Los ratones jóvenes con ciclismo (6 meses de edad) y mayores (19 meses de edad) con cornificación vaginal persistente muestran incrementos equivalentes de aproximadamente el 100% en la actividad específica G6PDH después de un tratamiento crónico con E2 y tiempos similares. La G6PDH hipofisaria se induce máximamente (aumento del 30%) en 48 h después de la inyección de E2 en todos los grupos de edad. Además, las tasas de disminución de la actividad específica de G6PDH hipofisaria tras la ovariectomía son similares en ratones jóvenes y mayores (media de vida, 4 días). La actividad específica de la G6PDH en el hipotálamo mediobasal y en la sangre no se ve afectada por la administración de E2. Las dosis relativamente bajas de E2 aquí utilizadas no alteran la actividad específica de 6-PGDH en la hipófisis o el cerebro. Estos hallazgos indican que la senescencia reproductiva femenina en ratones no se asocia con pérdidas generalizadas de sensibilidad y respuesta a E2 a lo largo del eje neuroendocrino.

El ritmo circadiano de liberación de LH puede ser cambiado por inyecciones de benzodiacepinas en hámsters de oro femenino
 Tres inyecciones diarias de las benzodiacepinas de acción corta, triazolam, provocaron cambios bruscos en la fase inicial tanto del ascenso circadiano en la liberación de LH hipofisaria como del ritmo circadiano de actividad locomotora en ovario. Tanto la magnitud como la dirección de los cambios de fase en estos dos ritmos fueron similares. Estos resultados indican que un reloj circadiano maestro subyacente a diversos ritmos conductuales y endocrinos puede ser reajustado por el tratamiento con triazolam.

Reacciones psicológicas a la contaminación del aire
 Las entrevistas con una amplia muestra representativa de los residentes de Los Ángeles revelan que estos ciudadanos son algo conscientes y preocupados sobre la contaminación del aire, pero no saben sus causas. Los comportamientos directos para reducir las causas de contaminación o la exposición a ella son raros. Un porcentaje moderado de personas buscan información sobre la contaminación del aire o se quejan de ella. Pocos siguen las recomendaciones de salud del Estado al reducir la conducción del automóvil o restringir la actividad durante los episodios de contaminación del aire. La modelación preliminar de la adhesión ciudadana a las recomendaciones sanitarias sobre contaminación atmosférica sugiere que las creencias personales sobre los efectos negativos de la salud son un importante predictor de cumplimiento. Finalmente, se observan relaciones modestas pero significativas entre los oxidantes fotoquímicos ambientales y los síntomas de ansiedad. Este último hallazgo controla la edad, el nivel socioeconómico y la temperatura.

Mutgénesis con fluorocarbono de los hidrocarburos poliaromáticos
 El refrigerante de fluorocarbono ampliamente utilizado y el disolvente de limpieza 1,1,2-tricloro1,2,2-trifluoroetano (Freon TF), aunque generalmente considerado biológicamente inerte, potencia la activación metabólica de carcinógenos químicos. Los extractos microsómicos hepáticos de ratones que recibieron inyecciones intraperitoneales únicas de este fluorocarbono mostraron incrementos significativos en su capacidad de activar hidrocarburos poliaromáticos cancerígenos para formar mutágenos en comparación con ratones control inyectados con solución salina. Los hidrocarburos poliaromáticos aminofluoreno y acetilaminofluoreno se activaron de esta manera. La mutagenicidad se midió mediante un ensayo microbiano. Tanto el grado comercial como los fluorocarbonos destilados dieron resultados similares, es decir, extractos hepáticos más activos después de la administración de la preparación de fluorocarbono a ratones. Ni el grado industrial ni la preparación re destilada fueron por sí mismos mutagénicos. Un extracto microsómico hepático combinado de ratones respirando Freon TF a 20.000 ppm de aire por 8 hr también tuvo una potencia para activar el aminofluoreno como mutageno. Exponer ratones a Freon TF por inhalación coincide más estrechamente con la vía normal de exposición humana a los hidrocarburos. Los resultados de este estudio implican que los fluorocarbonos de bajo peso molecular pueden representar un riesgo carcinogénico actuando como potenciadores cocarcinógenos de la activación carcinogénica. La posibilidad de que los fluorocarbonos sean cocarcinógenos de esta forma aparentemente no ha sido considerada.

El éter lacinileno C-metil (LCME) constricta el músculo liso traqueal
 El éter lacinileno C-metil (LCME) es un constituyente de la planta de algodón y ha sido implicado como agente causal de la porsinosis. El efecto de la LCME sintética sobre el comportamiento de las tiras aisladas del músculo liso traqueal canino (MTS) fue examinado en experimentos de baño de tejidos. LCME (0,64-6,6 x 10(-4) M) provocó lentamente el desarrollo de contracciones fuertes y sostenidas de las tiras TSM. El bloqueo de los receptores de acetilcolina, 5-hidroxitriptamina (5-HT) y histamina H1 con atropina, metirergida y pirilamina, respectivamente, no tuvo efectos inducidos por la LME. En contraste, el antagonista de los canales de calcio, verapamilo, redujo significativamente la respuesta a la LCME. Además de eso, la adición del agonista beta receptor, el isoproterenol, en el pico de las contracciones inducidas por LCME, relaja los tejidos de forma dependiente de la concentración. Concluimos que la LCME provoca contracción de la TSM al aumentar el movimiento de calcio a través de canales potenciales dependientes de membranas de células musculares lisas. Este mecanismo de acción no requiere activación de receptores de membrana específicos para acetilcolina, 5-HT e histamina.

radicales libres persistentes en el humo de materiales domésticos comunes: implicaciones biológicas y clínicas
 Hemos detectado radicales libres en el humo de la fase gaseosa resultantes de la combustión de varios materiales domésticos. Los materiales fueron pirolizados por calentamiento rápido en un tubo de ignición de cuarzo en un flujo de aire. El humo filtrado fue aspirado a una solución de dodecano de alfa-fenil-N-butilnitrona (PBN) y los radicales de nitróxido resultantes fueron detectados por resonancia de electrones. Los materiales celulósicos (paludillo de aves, celulosa, tabaco en investigación 1R1, pino amarillo) y pintura exterior seca producen aproximadamente el mismo rendimiento de los radicales atrapados. El humo del polietileno y del caucho produce aproximadamente 2 veces más radicales que el humo de los materiales celulósicos. El humo de nylon produce unos 10 veces menos radicales que los materiales celulósicos. Los humos del cloruro de polivinilo y del politetrafluoroetileno no producen aductos spin detectables de PBN por este método. En el caso de atrapamiento de radicales, predominaron las aducciones de spin centradas en el oxígeno; se observaron cantidades menores de aductos de spin centrados en carbono y producto de oxidación de PBN. Diferentes radicales centrados en el oxígeno fueron detectados a partir de diferentes materiales, como se juzgó de la variación observada en las constantes de división hiperfina de las principales aducciones de spin. Cuando el humo de celulosa se disuelve en solución, los radicales continúan produciendo por lo menos 20 min, sugiriendo la producción de una especie metaestable en la fase gaseosa que descompone la formación de radicales en solución.

Actividad de la glutatión humana peroxidasa en casos de altas exposiciones de selenio
 Para el estudio se seleccionaron cuatro comunidades con suministros de agua con concentraciones de selenio inferiores a 3.1, 1.7, 189 y 496 microgramos/liter. Se obtuvieron muestras de sangre, orina y agua corriente de los participantes de cada comunidad y se analizaron para el contenido de selenio. También se analizaron muestras de sangre para la actividad de glutatión peroxidasa. Los resultados mostraron un aumento de la concentración de selenio en la orina a medida que el selenio aumentó. Las concentraciones de selenio en sangre no reflejaron el aumento de la exposición al selenio. La actividad de la glutatión peroxidasa en sangre total disminuyó en los participantes altamente expuestos en comparación con los de baja exposición. Se concluye que la actividad de glutatión peroxidasa en casos de posibles exposiciones tóxicas ambientales no mostrará el aumento de la actividad observada en la suplementación de selenio a sujetos deficientes.

Factores ambientales en la etiología de los defectos del tubo neural: estudio negativo
 Se realizó un estudio caso-control en mujeres que tuvieron un bebé con defecto del tubo neural y dos veces más controles. Se seleccionaron casos y controles de un registro nacional de nacimientos médicos, de los cuales se recogieron prospectivamente datos sobre embarazo previo, uso de anticonceptivos y tabaquismo. La ocupación de las mujeres fue retirada de ese registro o de informaciones censales que fueron parcialmente verificadas con entrevista directa. La información sobre las características ambientales del lugar de vida de las mujeres en el embarazo temprano fue proporcionada por trabajadores de campo que desconocían el estado de caso o control. Los casos y controles no mostraron diferencias estadísticamente significativas con respecto a los embarazos previos y el uso de anticonceptivos al mes o al mes antes del momento de la concepción. Las mujeres fumaban 10 cigarrillos o más al día ligeramente más que las mujeres control, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en la distribución de ocupación entre los casos y los controles (pero los casos presentaron un poco más ocupaciones donde la exposición química es probable) y no se encontraron diferencias en el entorno domiciliario. Se concluye que los factores estudiados no tienen un papel etiológico importante en el origen de defectos del tubo neural en Suecia.

Asociación del cáncer de pulmón y concentración de partículas de la vía aérea
 Utilizando 15 pulmones de autopsia que contenían cánceres pulmonares no resecados, se evaluó el contenido de partículas minerales exógenas del parénquima del lóbulo superior e inferior y de la mucosa bronquial del lóbulo superior e inferior. Se encontró que la mucosa bronquial del lóbulo con el cáncer contenía cerca de tres veces la carga media de partículas minerales de la mucosa bronquial del lóbulo sin el cáncer, diferencia estadísticamente significativa. No se observó tal diferencia en el contenido mineral del parénquima. Esta observación sugiere que la deposición o acumulación de partículas minerales en la mucosa bronquial puede estar relacionada con la carcinogénesis respiratoria.

Comparación de los niveles de tolueno en sangre después de la inhalación y administración oral
 El objetivo de esta investigación fue comparar los niveles de tolueno sanguíneo en ratas Sprague-Dawley después de la administración oral e inhalatoria. Grupos de 30 ratones fueron administrados por gavage con 86,7, 217, 433, u 867 mg de tolueno/kg peso corporal o expuestos hasta 6 hr, 5 ratones por exposición a una atmósfera de 200 ppm. La sangre fue muestreada por punción cardíaca de 5 ratones en cada uno de los seis grupos de dosis a 0,5, 1,0, 2,0, 4,0, 6,0 y 24,0 h después de la dosificación del gavage o del inicio de la exposición por inhalación. Se analizaron los niveles de tolueno sanguíneo. Se ajustó un modelo de cuatro parámetros a los niveles de tolueno sanguíneo de las ratas dosificadas por vía oral. Se calculó el área bajo la curva generada por este modelo, representando la concentración total de tolueno sanguíneo mayor de 6 hr, y se comparó con el área bajo la curva de tolueno sanguíneo para la exposición por inhalación de 6 h. Se utilizaron áreas integradas de las dos vías de exposición para la comparación directa de exposiciones orales e inhaladas. Los datos demuestran que la dosificación de gavage puede ser usada para aproximar la exposición por inhalación al tolueno.

Detección citogenética y química de la exposición humana a hidrocarburos aromáticos polihalogenados
 Los linfocitos periféricos de las mujeres taiwanesas (n = 35) expuestas a hidrocarburos aromáticos policlorados y de controles pareados (n = 24) fueron evaluados para los niveles de ausencia total de cromosomía en la hermana (n-a). Los niveles séricos de los congéneres policlorados bifenilo (PCB) fueron medidos para todos los individuos y los niveles séricos de varios dibenzofuranos policlorados (PCDFs) fueron medidos para 12 individuos expuestos. Las concentraciones sanguíneas de PCB totales en la población expuesta promediaron aproximadamente 15 ppb, mientras que los valores medios de PCDF fueron 14 ppt. Los principales congéneres de PCB detectados fueron 2,2' 4,4', 5,5'-hexa CB y 2,2'3,4,4',5-hexa CB. Los PDCP detectados fueron principalmente 1,2,3,4,7,8,-hexaclorodibenzofuran (10,8 ppt) y 2,3,4,7,8-pentaclorodibenzofuran (2,7 ppt). Las frecuencias medias de SCE fueron 7,61 para los controles y 7,30 para los expuestos cuando los ensayos se realizaron en ausencia de FNA, mientras que los valores respectivos fueron 8,85 y 10,75 en presencia de FNA. Las diferencias en el nivel de SCE inducidas por FNA entre ambas poblaciones fueron altamente significativas (p < 0,001). Además, las SCE inducidas por ANF se correlacionaron altamente con las concentraciones séricas de PCB totales y de varios congéneres de PCB (p < 0,001). El aumento de las SCE inducidas por FNA pareció ser lineal hasta una concentración de PCB de aproximadamente 30 ppb. Las frecuencias de aberración cromosómica fueron similares en las poblaciones control y expuestas. Estos estudios demuestran que la exposición in vivo a PCBs y PCDF resulta en una mayor sensibilidad de los linfocitos a las acciones que provocan las SCE de FNA.

Inducción de enzimas hepáticas que metabolizan el fármaco en ratas tratadas con 1-nitropireno
 Se estudiaron en ratas los efectos inductores del 1-nitropireno (1-NP) sobre el sistema del citocromo P-450 microsomal. La administración intraperitoneal de 1-NP provocó aumentos en el contenido de citocromo P-450 y en las actividades de hidroxilasa de acilcarbono, etoxicumarina y etooxiresorufina-O-desetilasa. Estos aumentos fueron dependientes de la dosis. El contenido de citocromo b5 y las actividades de aminopirina y p-nitroanisol demetilasa no se vieron afectadas por el tratamiento de ratones con 1-NP. Se compararon la especificidad del sustrato, la sensibilidad a inhibidores de la oxidasa mixta y el patrón electroforético del citocromo P-450 inducido por 1-NP frente a las principales formas de citocromo P-450 inducidas por el fenobarbital. Además, los microsomas de las ratas inducidas por 1-NP mostraron mayor capacidad de metabolizar el químico en comparación con los animales control; este resultado indica que 1-NP induce una forma(s) especialmente del citocromo P-450 eficaz.

Respuestas del ensayo L5178Y tk+/tk- mouse-lock cell testing: II: 18 químicos codificados
 Dieciocho productos químicos fueron evaluados por su potencial mutagénico en el ensayo de mutación de células L5178Y tk+/- de linfoma de ratón mediante el uso de procedimientos basados en los descritos por Clive and Spector2 [Mutat et 4478, 1975]. Los cultivos se expusieron a los productos químicos durante 4 hr, luego se cultivaron durante 2 días antes de platear en agar blando con o sin trifluorotimidina (TFT), 3 microgramos/ml. Los productos químicos se probaron al menos dos veces. Se obtuvieron respuestas significativas con benzofurano, cloruro de benzilo, bromodiclorometano, hidroxitolueno butilado, ácido clorendicínico, o-clorometilbenzal, dihidroxitolulina 8-fosfato, furosemida, Aparte del bromodiclorometano, la mezcla de hidroxitolueno butilado y de dimetilhidrógeno fosfato, hígado de rata S9 no fue un requisito para la actividad de ninguno de estos compuestos. Los químicos no identificados como mutagénicos fueron agua, alcohol tercilo, piridina y hazel de bruja.

Estudios bidimensionales de RMN- 1H de la estructura de solución del cringeo de plasminógeno 4
 El cringeo nativo 4 del plasminógeno humano ha sido estudiado por métodos bidimensionales 1H-RMN con el fin de obtener nueva información estructural sobre el pliegue del cringo. Se registraron espectroscopias bidimensionales correlacionadas (COSY), espectroscopia dipolar bidimensional correlacionada (NOESY) y residuos bidimensionales retrasados en espectroscopia de transferencia de colisión (RCT) que permitieron asignar la mayoría de los experimentos con metil. A partir de un análisis de los datos de la NOE, un pequeño segmento de la hoja beta de doble cadena ha sido identificado cerca de los residuos Phe63 y Thr64. El análisis posterior del espectro NOESY ha permitido estudiar detalladamente la conformación de las cadenas laterales ubicadas en regiones cercanas a Leu45 y Val69. Se ha construido un modelo del segmento polipéptido compuesto por residuos 40-49 que explican las interacciones observadas con el NOE.

cADN para las semillas de canavalina y concanavalina A de Canaval gladiata. Secuencia nucleotídica del ADNc para el desarrollo de las semillas de canavalina y ARN blotlin
 Mediante un método de síntesis de ADNc estimulado por expresión de Escherichia coli, se construyó una biblioteca de expresión de ADNc a partir del RNA total rico en poli(A) que fue preparado a partir de embriones inmaduros de Canaval gladia. Se seleccionaron de la biblioteca clones de cADN de longitud total para dos proteínas de semillas, canavalina y concanavalina A, mediante el cribado inmunológico de las colonias y la síntesis y traducción in vitro de ARN. La secuencia completa de aminoácidos de la canavalina se determinó a partir de la secuencia nucleotídica del ADNc correspondiente y se encontró muy homólogo a las proteínas de semillas de 7S de otras leguminosas. La secuencia nucleotídica del cDNA predice una extensión de 26-aminoácidos en el precursor del amino termino de la canavalina madura. Los niveles de ARNm de Canavalina y concanavalina A en etapas sucesivas del desarrollo de las semillas fueron estimados por hibridación por ARN blot y los resultados indicaron que los dos niveles de ARNm son diferentes.

Análisis del espectro alifático 1H-RMN del cringeo plasminógeno 4. Estudio comparativo de homólogos humanos, porcinos, bovinos y pollos
 El espectro alifático 1H-RMN del dominio kringle 4 del plasminógeno humano ha sido estudiado a través de un desplazamiento químico bidimensional correlacionado (COSY) y un experimento nuclear de 300 MHz (NOES). Se han identificado varios sistemas de spin de protones alifáticos y se han realizado varias asignaciones definitivas. Esto se logró principalmente comparando el espectro 4 humano de kringle con espectros de los homólogos porcino, bovino y pollo, y también con el del cringle 1 del plasminógeno humano en el que hemos reportado previamente. Se han asignado los tres residuos de valil y dos de leucilo de la brida 4 humana. Los once sistemas de spin de tireonilo han sido identificados a través de un experimento de la marca RELAYED-COSY y Thr17 ha sido asignado. Los tres sistemas de spin alanil han sido identificados y asignados. Se han identificado seis sistemas de spin de serilo y las señales de los siete residuos de glicillos del cringle 4 humano se han localizado con Gly45 asignados. Además, 24 sistemas de spin AMX han sido mapeados en el espectro COSY de los sistemas 4 y H alfa-H beta,beta' spin de Tyr2, Tyrp41, Ty25. Desde el espectro de un homólogo de pollo desglicosilado, se han asignado los uniones epsilon-metil de Met28 y Met48. Finalmente, se observaron efectos ligandos sobre las resonancias alifáticas seleccionadas que podrían ser analizadas en términos de residuos susceptibles de vecinar el sitio de unión a lisina kringle.

Los estudios del sistema celulolítico de Trichoderma reesei QM 9414. Análisis de la función de dominio en dos celobiohidrolasas por proteólisis limitada
 La acción limitada de la papaína sobre las formas nativas de dos celobiohidrolasas (CBH) de Trichoderma reesei (CBH I, 65 kDa y CBH II, respectivamente). Mediante secuenciación parcial en el C terminus del núcleo CBH I y en el N termino del núcleo CBH II, los sitios de clivaje de papaína se han asignado en las estructuras primarias (alrededor de 821). Esta limitada acción de la papaína sobre las enzimas nativas indica la presencia de regiones del alambre que unen el núcleo a estos glucopéptidos terminales. Estas últimas secuencias conservadas aparecen en el termino C o N de varias enzimas celulolíticas de Trichoderma reesei [Teeri et al. (1987) Gene 51, 43-52]. Las actividades específicas de las enzimas intactas y sus núcleos en dos formas de celulosa insoluble (cristallina, amorfo) diferencian las propiedades de adsorción y catalítica CBH II. Las funciones distintivas pueden ser atribuidas a los péptidos terminales: para el CBH II intacto, la región N-terminal contribuye en la unión a ambos tipos de celulosa; sin embargo, la interacción homólogo C-terminal afecta solamente a la péptido CBH. Se puede inferir que el HSC I y su núcleo se unen preferencialmente a las regiones cristalinas. Esto parece ser corroborado por los resultados de experimentos de sinergismo CBH I/CBH II.

Interacciones de ácidos grasos con proteína fijadora neutra de ácidos grasos del hígado bovino
 La proteína fijadora de ácidos grasos tipo hepático (hFABP) del citosol del hígado bovino es una proteína neutra de 14.4-kDa con un N-terminus bloqueado ubicado en la superficie del disulfuro. Se une dos moléculas de ácido graso en un sitio de unión, las constantes de disociación aparente del complejo ácido oleico/hFABP son 0,24 microM y 2,15 microM. El análisis computacional de espectros dicrónicos circulares predice que la hFABP contiene cerca de 12% alfa-helix, 45% beta-estructura, 15% beta-turno y 27% estructura no ordenada. Las elípticas indicativas de estructura secundaria no se ven afectadas por la unión a ácidos grasos. Residuos de aminoácidos catiónicos de la hFABP (1 His, 15 Lys, 2 Arg) fueron evaluados para detectar interacciones iónicas de ácidos grasos/proteínas. Se excluyó a la paciente, ya que el análisis 1H-RMN de los protones His-C2 e His-C4 indicó que la unión del ácido oleico cambia el pK de His de 6.9 a 7.1 con el ácido graso no hiperflurano. La acetilación de Lys reduce marginalmente la unión, mientras que la modificación de Arg con fenilglyoxal disminuye la actividad de unión en un 65%. A partir de las investigaciones de RMN 1H, se derivaron cambios conformacionales dentro de la proteína, debido a una especie de desagregación de la hFABP sobre la unión a ácidos grasos. La mayoría de las resonancias magnéticas se agudizan con ligando y algunas de las posiciones de las resonancias de metilo, posiblemente porque están directamente implicadas en la interacción ácido graso/proteína.

Caracterización de la proteína inhibidora de la polimerización de actina del músculo liso de la gallina de pollo
 Una proteína inhibidora de la polimerización de actina, que se produce en preparaciones crudas de vinculina a partir de la molleja de pollo, ha sido heterogénea. Las masas moleculares de los péptidos inhibidores de la polimerización se han reportado que van desde 20 kDa hasta 80 kDa [Schröer, E. & Wegner, A (1985) J. Biochem. 153, 515-520]. En este trabajo se aisló un péptido de 21 kDa a partir de la pared de los otros péptidos mediante cromatografía en gel. El péptido de 21 kDa fue identificado como un péptido inhibidor de la polimerización por su capacidad de retardar la polimerización de actina nucleada y de unirse a actina polimérica cuando fue nitrocelulosa. Se encontró que el antisuero elevado al péptido 21 kDa reacciona con casi todos los péptidos de la proteína inhibidora de la polimerización heterocigota blotada. Los mismos péptidos que reaccionaron con el antisuero cosedimentaron con actina polimérica. Los principales péptidos de la actina polímero ligada a proteínas que inhiben la polimerización son los péptidos blotados. El péptido más grande que reaccionó con antisuero y cosedimentado con actina polimérica tuvo una masa molecular de 85 kDa. Los resultados sugieren que la preparación de la proteína inhibidora de la polimerización contiene principalmente péptidos inhibidores de la polimerización y sólo algunos contaminantes, y que todos los péptidos inhibidores de la polimerización son precursores proteolíticos comunes.

Biosíntesis de hidrocarburos monoterpenos por crooplastias aisladas de flores de daffodil
 Los estudios de incubación utilizando difosfato de isopentenilo [1-14C] y difosfato de isopentenilo [1-2H2] como sustratos revelaron que las cromoplastias aisladas de pseudonarcisolina son altamente capaces. Las enzimas involucradas son solubles en el estroma de cromoplastía. Se hipotetiza que en los plastidios de células vegetales son el sitio de la biosíntesis de monoterpenos, mientras que la formación de sesquiterpenos puede restringirse al citoplasma/endoplasmático.

Purificación y caracterización de una isoenzima hepática del citocromo microsomal P-450 con alta afinidad y capacidad metabólica para cumarina de ratones D2 tratados con pirazol
 La actividad de la cumarina 7-hidroxilasa microsomal se regula de forma diferente a otras enzimas monooxigenasas, al menos en ratones [Wood, A. W. y Conney, A. H. (1974) Science (Wash. DC) 612-614]. Recientemente encontramos que en ratones D2 esta actividad es fuertemente y selectividad inducida por el pirazol [Juvonen, R. O., Kaipainen, P. K. y Lang, M. A. (1985) Eur. J. Biochem. 152-3-8]. Este trabajo describe la purificación de la isoenzima del citocromo P-450 inducible pirazol. Debido a la la labilidad de la proteína, se desarrolló un procedimiento especial de purificación. El procedimiento se basa en una combinación de cromatografía de intercambio iónico e hidrofóbico y la presencia de 100 microM de cumarina en los preparados a lo largo de toda la purificación. La cumarina protegió eficazmente el P-450 de degradación y también convirtió el P-450 inducible al pirazol en su estado de alto nivel. Esto nos permitió elegir solo aquellas fracciones para mayor purificación, donde el P-450(s) se encontraba en su estado de alto nivel (rather que medir el contenido del P-450 total). Como resultado, la proteína purificada tuvo una masa molecular aparente de 49,7 kDa, un contenido específico de proteína de 19,9 nmol/mg y una muy alta afinidad y capacidad metabólica para cumarina.

Actividad degradadora de penicilinas de péptidos de proteínas fijadoras de penicilina neumocócica
 El tratamiento con tripsina de las proteínas fijadoras de penicilina nativa (PBPs) 1a, 2b y 3 de Streptococcus pneumoniae resultó en la formación de péptidos estables que contenían las masas beta-lactámicos con 36 kDa. Mientras que el PBP 1a péptido (Ia) fue enzimáticamente bastante inestable, el PBP 2b péptido (IIb) y el PBP 3 péptido (III) se observaron dos veces más rápidos de recambio. El análisis de los productos de recambio por cromatografía de capa fina reveló que la PBP 2b y 3 producían ácido penicílico, así como la fenilacetilglicina. Por otro lado, con los correspondientes fragmentos tripépticos sólo se obtuvo el producto de hidrólisis ácido penicílico.

Los hopanoides de las bacterias purple no sulfuro Rhodopseudomonas palustris y Rhodopseudomonas acidophila y la configuración absoluta del bacteriohopanetetrol
 En la bacteria purple non-sulfur Rhodopseudomonas acidophila se han detectado 5 hopanoides complejos. A continuación se identificaron los métodos de metilciclopentane polifuncionalizados bacteriohopanetetrol ya aislados de Methylobacterium organophilum, 35-carbamoylbacteriohopane-342,34-D. En Rhodopseudomonas palustris, sin embargo, sólo se detectó 35-amino-bacteriohopane-32,334-triol. La correlación química entre adenosylhopane y bacteriohopanetetrol, así como la comparación de derivados obtenidos de los hopanoides bacterianos y sintéticos, permitieron determinar las configuraciones de todos los centros asimétricos. Según la estereoquímica, esta cadena lateral podría ser un derivado D-ribosa ligado a través de su átomo de carbono C-5 al esqueleto del hopano.

Estudios estructurales y funcionales de la interacción del factor de elongación eucariota EF-2 con GTP y ribosomas
 La estructura del sitio de unión de nucleótido guanosina de la FE-2 se estudió mediante el etiquetado de la afinidad con el análogo GTP, GTP oxidado (oGTP) y mediante secuenciación parcial de los aminopéptidos N. La EF-2 nativa contiene dos sitios de clivaje sensibles a tripsina expuestos. Un sitio está en Arg66 con un segundo sitio en Lys571/Lys572. oGTP fue covalentemente unido al factor entre Arg66 y Lys571. Después de un nuevo clivaje de este fragmento con el reactivo de clivaje específico de triptófano N-clorosuccinimida, se encontró oGTP asociado a un fragmento de polipéptido proveniente de Tr343. El complejo oGTP covalente EF-2 fue capaz de formar un complejo de alta afinidad con ribosomas, indicando que el oGTP, a este respecto, indujo una conformación en la indistinguible FE-2. Aunque el GTP podría sustituirse por oGTP no covalentemente unido en el factor y la reacción ribosómica dependiente de GTPase, el factor no fue capaz de utilizar el oGTP unido covalentemente. Esto indica que la flexibilidad conformacional en la FE-2 requerida para la activación ribosomal de la GTPase fue inhibida por el vínculo covalente del nucleótido al factor. La FE-2 en Arg66 no fue capaz de formar el complejo de alta afinidad con ribosomas, manteniendo la capacidad de formar el complejo de baja afinidad e hidrolizar el GTP. El segundo clivaje en Lys571/Lys572 se acompañaba de una pérdida total tanto de la unión de baja afinidad como de la actividad de la GTPase.

Estructura secundaria y unión a hidrógeno de crambin en solución
 La estructura secundaria de crambin en solución se ha determinado mediante RMN bidimensional y se encuentra esencialmente idéntica a la de la estructura cristalina. El intercambio H-D de la mayoría de los protones de amida se puede explicar en términos de los enlaces de hidrógeno encontrados en la estructura de rayos X. Las excepciones son los protones de amida de Cys-4 y Ser-6, que cambian más lentamente de lo esperado y de Asn-46 para los que el intercambio es más rápido. Estos resultados podrían explicarse por una conformación ligeramente diferente de la región C-terminal de la proteína en solución. El lento intercambio de las amidas de Cys-32 y Glu-23 puede deberse a la agregación que involucra una parte extremadamente hidrofóbica de la proteína en solución.

Un anticuerpo contra el receptor de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) que inhibe parcialmente la unión del LDL a los fibroblastos humanos cultivados
 Se encontró que un anticuerpo monoclonal, inicialmente contra el receptor puro de lipoproteína de baja densidad (LDL), se une saturablemente a los receptores LDL en la superficie de fibroblastos humanos cultivados. Al parecer, fue internalizado por las células, pero volvió rápidamente a la superficie y no fue degradado significativamente. LDL no afectó la unión del anticuerpo. Sin embargo, el anticuerpo redujo tanto la afinidad aparente del receptor de LDL como la cantidad de LDL unidas. En presencia de anticuerpos, la concentración de LDL requerida para la unión máxima a la mitad aumentó de 14,5 nM a 22,3 nM a 37 grados C y de 2,8 nM a 11,5 nM a 4 grados C. La unión máxima liberadora de heparina de LDL se redujo en un 56% a 37 grados C y en un 36% a 4 grados C. Los fragmentos de heces deslizaron la afinidad a ambas temperaturas sin afectar la cantidad máxima de cota LDL. A los 4 grados C, la unión LDL máxima liberadora de heparina fue la misma que la de anticuerpos y de fragmentos de Fab. A 37 grados C, la unión liberadora de heparina de las LDL y la unión de los fragmentos de Fab se duplicó con la de 4 grados C, mientras que la unión del anticuerpo se mantuvo inalterada. Los resultados sugieren que el anticuerpo unido a un sitio en el receptor remoto de la región de unión al LDL y que el anticuerpo intacto se recicla con el receptor. Odiaba la unión y degradación de LDL a 37o C y redujo la unión a 4o C, probablemente por medio de un mecanismo diferente. Se discute la posibilidad de que tanto el enfriamiento como el anticuerpo lleven a la agregación de receptores.

Purificación y algunas propiedades de la catepsina B del músculo esquelético del conejo
 La catepsina B fue purificada del músculo esquelético del conejo por fraccionamiento de sulfato de amonio y cromatografías sucesivas sobre Sephadex G-75, fosfocelulosa, péptido-sacodexarAE100. La enzima purificada dio una única banda proteica en la electroforesis SDS/poliacrilamida en gel. La enzima no abolió la sensibilidad de Ca de la actividad ATPasa de las miofibrillas. La masa molecular de la enzima fue de 27 kDa en la filtración en gel y electroforesis en gel SDS/poliacrilamida. El pH óptimo para la hidrólisis de N alfa-benzoil-DL-arginina-beta-naftilamida fue 6,5. La enzima se mantuvo estable en el rango de pH 4,5-5,5. El tetrationato reaccionó con los grupos tiol de la enzima de forma reversible para estabilizar la enzima. La enzima fue inhibida fuertemente por el yoooacetato, HgCl2, antipaína, leupeptina, N alfa-p-tosil-L-lisina clorometano y L-tosilfenilalan.

El complejo Citocromo b6f es necesario para la fosforilación del complejo clorofila a/b leve-durante II en las membranas fotosintéticas de cloroplasto
 El complejo clorofila a/b leve-durante (LHC II) y cuatro proteínas coreanas fotosistémicas II (PS II) (8,3, 32, 34 y 44 kDa) se transforman en fibra de vidrio. Estudios previos indican que la reducción del pool de plastoquinona (PQ) es el evento clave en la activación cinasa. Sin embargo, mostramos aquí que, a diferencia de las proteínas PS II, la CH II es fosforilada solamente cuando el complejo citocromo b6f es activo. Dos líneas de evidencia apoyan esta conclusión. (1) 2,5-Dibromo-3-metil-6-isopropil-p-benzoquinona (DIMCB) y el éter 2,4-dinitrofenilo de yoonitrotimol (DNP-INTCH), que inhiben el complejo selectivo de la espinaviral); (2) El mutante hcf6 del maíz, que contiene PQ pero carece del complejo del citocromo b6f, fosforila las cuatro proteínas PS II, pero no fosforila in vivo o in vitro LHC II.

Distrofia simpática refleja: ¿un síndrome subnotificado en niños?
 Se describen dos casos de distrofia simpática refleja en una niña de 13 años y 10 años. En este último, los síntomas se presentaron de forma consecutiva en la pierna derecha, el pie izquierdo y la mano izquierda. A diferencia de los hallazgos usuales en adultos, la gammagrafía ósea mostró disminución de la captación de radioisotópica en el área afectada durante la fase temprana. Una electromiografía realizada en el paciente más joven mostró una velocidad de conducción del nervio más lenta en el miembro afectado. La niña más joven mejoró después de la fisioterapia y de las inyecciones de calcitonina, mientras que la paciente más anciana respondió favorablemente al bloqueo simpático.

Tratamiento estrogénico en niñas con tallo constitucional con estradiol 0,1 mg/día
 Para el tratamiento de la talla alta en las niñas, los estrógenos generalmente se administran en dosis altas. En este estudio se presentan los datos de crecimiento de 35 niñas con tallo constitucional tratadas con sólo 0,1 mg/día de etinilestradiol (EE) (grupo 1). Los datos se compararon con los de 23 niñas no tratadas con edades óseas comparables y potencial de crecimiento (Grupo 2), y con los de 5 niñas tratadas con EE 0,3 mg/día (Grupo 3). Todos los grupos fueron seguidos hasta el cese del crecimiento. En el grupo 1, la mediana de edad ósea al inicio del tratamiento fue de 12,50 años (Greulich-Pyle, rango 10,50-13,75) y la mediana de predicción de talla fue de 184,5 cm (Bay). Después del tratamiento con estrógenos de 21 meses de duración (rango 10-37), la altura media del adulto se redujo en 4,3 cm (rango 0,0-9,0) o 3,9 cm si se corrigió por error de predicción en el grupo control. El efecto fue mayor en las niñas con edades óseas menores de 12,5 años al inicio del tratamiento (6,7 cm/valor corregido 7,4 cm) que en las niñas mayores (4,2 cm/3,6 cm). En el Grupo 2 (controles) la mediana de la altura final del adulto fue sobreestimada por 0,4 cm (rango 4,9-4,9), pero subestimada por 0,7 cm en las niñas con edades óseas menores de 12,5 años. En niñas de edad ósea comparable se obtuvieron reducciones similares si se administraron 0,3 mg/día de EE (grupo 3) o 0,1 mg/día (4,4 vs. Una comparación de esos resultados con los datos publicados indica que dosis más altas de EE (0,3-0,5 mg/día) tienen apenas poco, si hubiese, mayor efecto en el crecimiento de las niñas que la dosis de 0,1 mg/día EA utilizada en este estudio.

Las concentraciones plasmáticas de fibronectina en recién nacidos sanos y en niños
 Las concentraciones plasmáticas de fibronectina (FN) se midieron por un método inmunonefelométrico en sangre de cordón de 76 recién nacidos sanos (45 a término y 31 pretérmino), en 181 niños sanos, de 1 mes a 15 años de edad, divididos en siete. Los niveles de FN en recién nacidos fueron de 35% de los adultos. No hubo diferencia entre el FN plasmático en recién nacidos a término y pretérmino (edad gestacional mayor de 30 semanas). Los recién nacidos prematuros menores de 30 semanas de edad gestacional presentaron niveles particularmente bajos de FN. No se observó correlación clara con el peso al nacer. En la población infantil, se observó un fuerte aumento de los valores de FN en los primeros 6 meses de vida, alcanzando 65% de los valores normales en adultos. No se produjo ningún aumento adicional hasta la pubertad.

plomo sanguíneo y protoporfirina eritrocitaria de zinc en madres y recién nacidos
 Se midieron plomo sanguíneo (B-Pb) y protoporfirina eritrocitaria de zinc (ZPP) en 78 madres en el momento del parto y en sangre de cordón de 48 lactantes residentes en un área con baja contaminación atmosférica. La mediana de B-Pb fue 35 microgramos/l (rango 6-63) en madres y 20 microgramos/l (rango 6-50) en lactantes (p < 0,0001) y los valores estuvieron significativamente correlacionados (p < 0,0001). La relación madre-hijo B-Pb promedio fue 0,7 (rango 0,2-1,4). Las madres presentaron menor ZPP (mediana 1,6 microgramos/g Hb) que los lactantes (mediana 2,9) (p < 0,0001). El ZPP en las madres mostró una relación más fuerte con el estado de hierro (transferrina sérica, ferritina sérica) que con el B-Pb (rs = 0,22, P < 0,05). La B-Pb se correlacionó con el hierro sérico tanto en madres (rs = 0,28, p < 0,02) como en lactantes (rs = 0,33, p < 0,03). Los niveles actuales de B-Pb son inferiores a los reportados anteriormente en Escandinavia, probablemente debido a la disminución general de la contaminación del Pb atmosférico.

Taquicardia sinusal en bebés a término anteriores a la muerte súbita del bebé
 Las cantidades de taquicardia sinusal en registros de 24 h del electrocardiograma de 16 recién nacidos a término (mayores o iguales a 37 semanas de gestación) que fueron posteriormente víctimas del síndrome de muerte súbita del recién nacido completo (SIDS) fueron seleccionadas aleatoriamente. De los 16 lactantes que murieron por SIDS, 7 presentaron niveles elevados de taquicardia sinusal (mayores de 95 centiles en los controles) (p < 0,01). Aunque los niveles elevados de taquicardia sinusal pueden ser de valor en la identificación de lactantes con alto riesgo de SMSL, estos hallazgos alentadores deben ser primero validados por otros estudios prospectivos.

Muerte súbita e infantil. Investigaciones en muestras de sangre de bebés con EID
 Para investigar una posible relación entre una elevada carga de plomo y la muerte súbita del lactante (SID), se determinaron las concentraciones de plomo (Pb-B) en 41 muestras de sangre de bebés SID y 77 niños que murieron traumáticamente. Se consideraron varios factores que pueden influir en el Pb-B, especialmente una dependencia del Pb-B en la edad y clase social. Además de eso, ocurre un cambio de agua post mortem en la sangre. Aun teniendo en cuenta estos factores, la distribución de los Pb-B del grupo SID fue diferente en un nivel altamente significativo (mayor que 99,9%) del grupo control. Los 5 Pb-B del grupo SID fueron mayores que la mayor concentración de plomo encontrada en sangre de los bebés control. Se discuten las influencias negativas del plomo en la maduración pre y posnatal del cerebro en la búsqueda de una posible conexión causal entre una elevada carga de plomo y la aparición de SID.

Un abultamiento asimétrico del tórax como signo guía de un fibroma cardíaco en un niño
 Se describe el caso de un niño de 17 meses con abombamiento asimétrico del tórax debido a un fibroma intramural del corazón. Se discuten los síntomas clínicos que pueden ser causados por tumores cardíacos. Para detectar estos tumores se pueden realizar varias investigaciones, de las cuales la ecocardiografía es la más específica. Se debe intentar la resección quirúrgica de estos tumores, incluso si no es posible una resección completa.

La unión de la trombina por el carcinoma escamoso humano y las células del melanoma: la relación con la actividad biológica
 Las células de carcinoma escamoso humano se unen y se diseminan en placas de cultivo con trombospondina (TSP), pero presentan una variabilidad significativa entre las líneas celulares individuales en su grado de respuesta. Utilizando una línea de carcinoma escamoso de alta respuesta y una línea celular mucho menos responsiva (y una línea celular de melanoma humano que no responde en absoluto al ensayo de adhesión), hemos examinado la unión del exógeno-SP radiomarcado. Las células que fueron las más responsivas a la PET en el ensayo de adhesión conectaron la mayor cantidad de ligando radiomarcado. El hallazgo fue dependiente del tiempo y de la dosis, saturable, inhibible, con exceso de PPT no marcado, reversible y específico. Las células de carcinoma escamoso de menor respuesta se unen solamente al 25-30% de la cantidad de TSP unidas por las células altamente respondedoras, mientras que las células no respondedoras unen menos del 10% de la cantidad de células escamosas. Nuestros estudios previos (J. Varani et al. (1986) Exp. Res. 167.376) han demostrado que las células escamosas de alta respuesta también sintetizan la mayor cantidad de TSP según lo indicado en estudios de etiquetado biosintético. Las células escamosas de menor respuesta fueron intermedias en actividad sintética y no se observó actividad sintética con las células de melanoma. Estos hallazgos sugieren que la cantidad de ligando puede determinar el grado de responsividad biológica y que la TSP sintetizada endógenamente puede ser la fuente de ese ligando.

La influencia del genotipo en el proceso de envejecimiento de las células del lente de pollo in vitro
 Anteriormente, relatamos que cambios en la expresión de cristalina en la diferenciación de cultivos primarios a largo plazo de células lentes de cinco diferentes genotipos de pollitos son similares a los que ocurren in vivo entre la eclosión y el adulto de 8 semanas. Estos cambios siguieron un programa similar en todos los genotipos, pero se produjeron más rápidamente en las células de crecimiento rápido que en los genotipos de crecimiento lento. El presente estudio examina los cambios en el envejecimiento de las poblaciones de células del cristalino de los mismos cinco genotipos, en un período de 4-6 meses, utilizando subcultivos seriados a largo plazo. La capacidad de diferenciación lenta se perdió progresivamente, pero la tasa de pérdida se relacionó inversamente con la tasa de crecimiento intrínseco de las células de estos genotipos, ocurriendo en el primer paso en la deformación de crecimiento más lento de las células, mientras que La tasa de pérdida de expresión de cristalina también se relacionó inversamente con la tasa de crecimiento genético, pero la secuencia de cambios parece ser no aleatoria, ya que se presentó ampliamente similar en todos los genotipos, comenzando con la capacidad de síntesis de betalina preferencial. Los cultivos de ambos genotipos de crecimiento rápido finalmente mostraron senescencia, pero los de los tres genotipos de crecimiento lento se transformaron. El principal componente celular en los cultivos tardíos de todos los genotipos fue la actina.

Las diferencias en la sensibilidad de los factores de crecimiento entre las células 3T3 individuales aparecen con alta frecuencia: posible relevancia para la senescencia celular
 A bajas concentraciones séricas (3% o menos), las células 3T3 suizas individuales presentan marcada heterogeneidad en la capacidad proliferativa. Aquí mostramos que esta heterogeneidad se presenta con una frecuencia extremadamente alta dentro de un clon, a menudo con células hermanas que muestran considerables diferencias en la capacidad de proliferación. Es improbable que la heterogeneidad se deba a la inestabilidad genética o a la mutación. En cambio, parece reflejar diferencias fisiológicas entre las células en su requerimiento de factores de crecimiento sérico. Se sugiere que estas diferencias surgen porque las células no son capaces de sostener la producción, a concentraciones bajas de factor de crecimiento, de algún componente raro que se requiere para la acción de los factores de crecimiento. Creemos que la generación de heterogeneidad en las células 3T3 tiene mucho en común con el fenómeno de la senescencia en las células diploides.

El momento de inicio de la síntesis de ADN en la tetraurelia de Paramecium se establece durante el ciclo celular anterior, ya que las células se comprometen a la división celular
 El momento de inicio de la síntesis de ADN (SID) en el Paramecium se establece antes de la división celular en un punto situado a cerca de 0,75 en el ciclo celular anterior. Ese punto ocurre cerca de 90 min antes de la fisión y coincide con el punto en que las células se comprometen con la división celular. La localización del punto en el que se establece el momento de establecimiento de la EID se deduce de una serie de experimentos con nutrientes. Los cambios en el nivel de nutrientes llevan a cambios en la duración del intervalo G1 posterior cuando ocurren más de 90 min antes de la fisión. La perturbación del ciclo celular para que el tiempo de compromiso con la división celular sea alterado, resulta en un cambio paralelo en el punto en que se establece el momento de la EID.

Efecto de la monenosina en el reciclaje de receptores durante la endocitosis continua de asialorosomucoides
 La unión de las asialoglicoproteínas a su receptor de células hepáticas resulta en la internalización del complejo ligando-receptor. Estos complejos aparecen rápidamente en compartimentos intracelulares denominados endosomas cuya acidificación resulta en disociación ligando-receptor. El ligando y el receptor segregan posteriormente: el ligando se transporta a lisosomas y se degrada mientras que los receptores se reciclan a la superficie celular. El protón ionóforo monenosina impide la acidificación de los endosomas e inhibe reversiblemente esta disociación ácido-dependiente del ligando del receptor. El presente estudio determinó el efecto del tratamiento con monenosina de los hepatocitos de rata cultivados a corto plazo sobre el contenido de receptores de superficie celular, determinado tanto por su actividad de unión como inmunológicamente, tras la endocitosis continua. La inclusión de 5 microM de monenosina en el medio de incubación redujo en un 20% el número de receptores de superficie celular inmunológicamente detectables en ausencia de ligando. Durante la endocitosis continua de asialorosomucoide, la inclusión de monensina resultó en una reducción del 30-40% del receptor de superficie celular detectable por ligando o inmunológicamente. Estos resultados sugieren que el reducido contenido de superficie de células hepáticas del receptor en monensina se debe al atrapamiento intracelular de los complejos ligando-receptores. La reducción del receptor de superficie durante la incubación de monensina en ausencia de ligando sugiere que "reciclado por la conversión" de componentes de membrana plasmática también requiere acidificación intracelular.

Efectos de cis-4-hidroxi-L-prolina e inhibidor de la diferenciación celular de Schwann sobre la secreción de proteínas colagenosas y no colagenosas por las células de Schwann
 El análogo de la prolina cis-4-hidroxi-L-prolina (CHP) mostró inhibir tanto la diferenciación de células de Schwann (SC) como la formación de matriz extracelular (MEC) en cultivos dorsales de ratas. Se confirmó que el HPC inhibe la formación de la lámina basal por inmunofluorescencia con anticuerpos contra la laminina, colágeno tipo IV y proteoglican sulfato de heparana. Para probar la hipótesis de que el CHP inhibe la diferenciación de SC al inhibir específicamente la secreción de colágeno, los cultivos cultivados en presencia o ausencia de CHP se etiquetaron metabólicamente con cantidades relativas de colagenasa [3H] y los medios de colagenasa de colágeno no analizados mediante el ensayo de sodio. Los resultados indican que aunque el CHP inhibió la acumulación de colágeno secretado en el medio de cultivo y la formación de colágeno triple helix alterada, también inhibió significativamente la acumulación de proteínas no colagenosas secretadas. El CHP no tuvo efecto significativo ni sobre la síntesis total de proteínas (medio más capa celular) ni sobre el número celular. Se concluye que el HPC no actúa como inhibidor específico de la secreción de colágeno en este sistema, por lo que los datos de estos experimentos no pueden ser utilizados para relacionar la producción de colágeno SC con otros aspectos de la diferenciación del SC. Discutimos la evidencia y contra la especificidad de la acción del PSF en otros sistemas.

