El cuidado de enfermería como una actividad moral, práctica, comunicativa y creativa
 En este artículo se estudia el cuidado de enfermería a través de una investigación filosófica. De acuerdo con la teoría filosófica delineada, la enfermería puede ser concebida como una actividad moral, práctica, comunicativa y creativa. Esto significa que el cuidado de enfermería es visto como una manifestación de una concepción de la buena vida, que está relacionada a algún tipo de cambios o no cambios con respecto al paciente, que se orienta hacia una interacción nueva y crea algo impredecible. La teoría es defendida por argumentos científicos, morales y prácticos. La teoría de la acción comunicativa de Habermas tiene una parte central en la teoría esbozada del cuidado de enfermería.

Rechazo de los alimentos entre los pacientes en el domicilio de enfermería, conceptualizado por los auxiliares de enfermería y enfermeros registrados: estudio de entrevista
 Fueron entrevistados 143 auxiliares de enfermería y 48 enfermeros registrados en domicilios de enfermería de Suecia sobre rechazo alimentario entre pacientes. Se hizo evidente que sus conceptos de 'negación alimentaria' y 'alimentación forzada' eran muy vagos. Esto podría explicarse en parte por la falta de conocimiento entre el personal sobre cómo interpretar las conductas alimentarias ambiguas frecuentes entre los pacientes con demencia. Se ha sugerido que la clarificación conceptual y el análisis ético pueden reducir la ansiedad entre el personal que atiende a pacientes con problemas alimentarios graves.

Aplicación de la Teoría de Enfermería de King al cuidado del adulto con diabetes
 Este artículo demuestra cómo la teoría de King acerca de la consecución de los objetivos puede ser aplicada al cuidado del adulto con diabetes mellitus. Se presentan componentes salientes de la teoría de King, seguidos de la aplicación de la teoría utilizando el proceso de enfermería como marco. Un ejemplo de interacción enfermera-paciente se utiliza para presentar más claramente la aplicación. También se discuten las ventajas de la teoría de King en relación al cuidado del adulto diabético.

El cateterismo de demora y la práctica de enfermería relacionada
 Se realizó una encuesta a pacientes con sonda vesical de demora durante 14 días en cinco hospitales generales de distrito seleccionados al azar de Inglaterra. Se registraron las características demográficas de los pacientes y los tipos de catéter y bolsas de drenaje urinario utilizadas. Se utilizaron técnicas observacionales para describir los cuidados de enfermería durante la limpieza de la carne y el vaciamiento de la bolsa durante el período de estudio de 14 días 294 pacientes fueron cateterizados, con una incidencia diaria global de 11,2 por 1.000 del promedio diario. Los enfermeros insertaron más del 50% de los catéteres y posteriormente mantuvieron todos los sistemas de drenaje urinario cerrados. El sistema cerrado fue roto en el 42% de los pacientes y solo el 48% de las bolsas de drenaje se observaron siempre en la posición correcta. Las técnicas de prevención de la infección fueron observadas con mayor frecuencia cuando la limpieza de la carne fue realizada separadamente de la higiene diaria. La frecuencia de lavado de las manos, tanto antes como después de la limpieza del meato y el vaciado de la bolsa, fue baja. Se concluye que los procedimientos y prácticas involucrados en el cuidado del sistema de drenaje urinario requieren reevaluación y re-enfasis.

Escribir objetivos conductuales: evaluación de un método simple y económico
 Este estudio demostró el control experimental del cumplimiento de los objetivos comportamentales de la escritura en una unidad de entrenamiento para adultos con discapacidad mental de un servicio nacional de salud. En la línea base, se identificaron bajas tasas de cumplimiento por escrito de objetivos conductuales completos (es decir, un objetivo referido a un residente, una acción, un rápido y un objetivo). Una simple manipulación ambiental, a saber rediseñar los mapas de actividad, llevó a un aumento en la redacción de objetivos conductuales completos. El control experimental se demostró utilizando un diseño de base múltiple en dos grupos de personal. La enfermera cumplió con los requerimientos y objetivos adecuados de escritura fue menor que el cumplimiento de nombres y conductas escritas. Un mayor grado de cumplimiento puede requerir métodos alternativos de gestión del personal, como los procedimientos de retroalimentación.

Terapia de validación con ancianos con demencia
 Este artículo describe la terapia de validación, un método de comunicación con personas desorientadas mediante el uso de técnicas interactivas específicas. Se compara con la orientación de la realidad, ya que esta es la terapia más utilizada para pacientes con demencia. Se incluye el método de evaluación de los efectos de la terapia grupal de validación. Los autores sugieren que la terapia de validación es un desarrollo terapéutico emocionante e importante que puede restaurar la autoestima y aliviar el estrés sufrido por los ancianos con demencia.

Acompañamiento de los egresados de la Licenciatura en Enfermería de 3 años de la Universidad de Wales
 Este artículo considera varios aspectos de los egresados del curso de Licenciatura en Enfermería de 3 años de la Universidad de Wales College of Medicine. Estos incluyen la progresión de la carrera, las percepciones de la utilidad de los aspectos del curso y las reacciones de los otros al hecho de que tienen un grado. La información se obtuvo mediante un cuestionario postal que se administra anualmente a todos los graduados. Los hallazgos del estudio son claramente limitados debido al pequeño tamaño de la muestra. Sin embargo, indican que los egresados del curso hasta el momento han permanecido en los puestos de enfermería, en gran parte en la enseñanza y administración, y la pérdida a la profesión ha sido extremadamente pequeña. En general, los egresados encontraron muchos aspectos del curso muy útiles para los puestos ocupados, y experimentaron diversas reacciones de otros profesionales al hecho de tener un título. Debido al relativamente corto tiempo de existencia de este curso y al hecho de que los primeros grupos eran muy pequeños, los hallazgos del estudio apenas sugieren tendencias en los patrones de carrera acompañados y percepciones de los graduados que necesitan ser afirmados pueden ser continuos. Sin embargo, tienen implicaciones al considerar la función y la contribución de estos enfermeros graduados para la profesión de enfermería.

Los efectos del metilfenidato sobre los niveles de procesamiento y lateralidad en niños con trastorno por déficit de atención
 Los efectos de la medicación estimulante (metilfenidato) sobre los niveles (fetura, nombre, semántica) del procesamiento de palabras por el hemisferio izquierdo y derecho fueron evaluados en 31 niños con déficit de atención. En un procedimiento doble ciego, se tomaron las mismas decisiones para presentar tácticamente pares de palabras bajo medicación y placebo. El análisis de los tiempos de respuesta manual no mostró ningún efecto negativo de la medicación. Las decisiones sobre la naturaleza fueron más rápidas que las de nombre, que fueron más rápidas que las semánticas. El metilfenidato indujo una ventaja del campo visual derecho (hemisferio izquierdo) para la decisión del nombre, que se interpretó como un efecto de normalización. Los resultados sugieren que (1) el metilfenidato puede mejorar selectivamente el nivel fonológico de procesamiento de palabras y (2) el efecto terapéutico favorable del metilfenidato se produce por inhibición de la actividad excesiva del hemisferio derecho involucrando en respuesta a demandas de tareas hemisféricasféricasferias izquierdas.

Trastorno ansioso: examen de las diferencias evolutivas
 Se examinaron las diferencias entre una muestra clínica de niños menores (de 5 a 11 años) y mayores (de 12 a 19 años) que cumplían los criterios del DSM-III para el trastorno ansioso (TAO). Los niños más jóvenes y mayores fueron comparados en términos de (1) las tasas de diagnósticos de TDO ocurridas en los dos grupos de edad, (2) características sociodemográficas, (3) expresión de síntomas, (4) asociación con otras formas de malestar emocional y (5) autorreporte. La prevalencia de diagnósticos de TDO y las características sociodemográficas no difirieron. A pesar de que los niños con TND más jóvenes y más viejos presentaron tasas similares de síntomas más específicos del DSM-III, los niños mayores presentaron un mayor número total de síntomas superansiosos que los niños más jóvenes. Los niños mayores presentaron con mayor frecuencia una depresión mayor concurrente o fobia simple, mientras que los niños con TDA más jóvenes tenían más trastornos de la separación ansiedad o déficit de atención. Los niños mayores con TDO reportaron niveles significativamente más altos de ansiedad y depresión en las medidas de autoinforme. Los resultados indicaron que la expresión de OAD varía según el nivel de desarrollo.

Formación cognitiva en niños con TDAH con déficit académico que reciben medicación estimulante
 Este estudio evaluó la eficacia de un programa de entrenamiento cognitivo intensivo de 16 semanas de duración en niños con TDAH, con déficit académico. El entrenamiento cognitivo se centró exclusivamente en habilidades y tareas académicas, e incluyó entrenamiento de estrategias de ataque, automonitorización y auto-reforzamiento de conductas de resolución de problemas y precisión de respuesta. Los grupos control incluían tutoría remedial más medicación y medicación sola. A pesar del alcance del programa, los resultados no apoyan la noción de que el entrenamiento cognitivo basado académicamente mejora el rendimiento y el logro de los jóvenes con déficit académico de ADDH. Además, esta intervención no mejoró la autoestima ni las percepciones atributivas del funcionamiento académico. Hubo pobre concordancia entre las calificaciones de competencia académica y los cambios en la puntuación de la prueba. Se discute la falta de concordancia entre las medidas y la escasez de niños con TDAH con deficiencia académica.

La Escala de Desesperanza para Niños: propiedades psicométricas con adolescentes normales y emocionalmente perturbados
 Se evaluaron las propiedades psicométricas de la Escala de Desesperanza para Niños (HSC) con una muestra de 834 adolescentes normales y 93 adolescentes suicidas. Los estudios de análisis factorial revelaron dos factores con ambos grupos. La consistencia interna con correlaciones ítem-total fue aceptable, mientras que la fiabilidad test-retest moderada se encontró en un período de 10 semanas con la muestra normal. El apoyo a la validez del HSC fue proporcionado a través de estudios con el grupo de intentos de suicidio en los que se encontraron correlaciones positivas con depresión y estilo atribucional depresivo. También se encontraron diferencias predictivas entre los intentos de suicidio, una muestra psiquiátrica ambulatoria y controles normales. Sin embargo, algunos ítems no parecen discriminar a los intentos de suicidio de los controles. Los resultados se discuten en términos de la utilidad del HSC con adolescentes e intentos de suicidio en adolescentes y respecto a las diferencias entre muestras de niños y adultos en desesperanza.

El suicidio en la juventud: su relación con el rendimiento escolar, las metas educativas y el nivel socioeconómico
 Veintiséis tentativas de suicidio, de 9 a 18 años de edad, fueron comparadas con 725 no tentativas sobre medidas de alcance escolar, metas educativas, nivel socioeconómico y depresión. Como se ha encontrado en estudios con muestras clínicas, los intentos de suicidio en nuestra muestra basada en la comunidad tuvieron un rendimiento escolar significativamente menor que los no contemporáneos. La relación entre intento de suicidio y bajo rendimiento escolar pareció ser explicada por los efectos de la depresión. Los jóvenes de bajo NSE tienden a ser más propensos a suicidarse que los de mayor NSE. Sin embargo, el SES parece tener poco efecto en la relación entre el intento de suicidio y el rendimiento escolar. Los resultados también sugieren que los hijos de madres con baja escolaridad para ellas pueden estar más en riesgo de intento de suicidio que los jóvenes cuyas madres tienen mayores metas educativas para sus hijos.

Determinación de la distribución de tiol de proteínas intracelulares en hepatocitos mediante derivación monobromobimano de células intactas y fracciones subcelulares aisladas
 La derivación de hepatocitos intactos de rata con monobromobimano dio lugar a un rápido etiquetado de tioles proteicos accesibles en varias fracciones subcelulares. El procedimiento de derivación no produjo citotoxicidad aguda, ni alteró las densidades de las fracciones o su composición proteica bruta. La tracción de la fluorescencia irreversiblemente asociada a las fracciones demostró una considerable heterogeneidad intracelular en este pool de tiols. Los valores más altos fueron en citosol (ca. 90 nmol/mg de proteína), intermedia en microsomas (ca. 65 nmol/mg de proteína) y mitocondrias (ca. 45 nmol/mg de proteína) y menor en una fracción cruda que contiene tanto núcleos como membrana plasmática (ca. 35 nmol/mg de proteína). Se obtuvieron valores similares de microsomas y citosol derivados tras fraccionamiento, pero hubo aumentos significativos de ca. 100% en valores correspondientes de mitocondria aislada y fracción de membrana nuclear/plasma. Estos resultados se discuten en términos de los flujos dinámicos en tiols de proteína monobromobimana durante la fracción y la aplicabilidad de este método no invasivo a estudios de la función o los mecanismos celulares de toxicidad de xenoles normales.

La cromatografía de capa fina inversa fue utilizada para estudiar el efecto simultáneo del pH y la fuerza de iones sobre la lipofiliación de clorhexidina
 El efecto de la fuerza de iones y el valor de pH del eluente en la determinación de la lipofiliación de clorhexidina se estudió por cromatografía de capa fina en fase reversa. El método se ha mejorado utilizando diferentes amortiguadores: soluciones acuosas de ácidos fórmico, acético y propiónico y sus sales de sodio en diferentes proporciones y en diversas concentraciones. El análisis de regresión por pasos separó el efecto del pH, la fuerza de iones y el tipo de ácido sobre la lipofiliación de la clorhexidina y demostró que la fuerza de iones tuvo un mayor impacto que el pH. El efecto de la longitud de cadena de alquilo de los ácidos fue de importancia secundaria.

El proceso de acoplamiento enzimático en la inmovilización de ureasa en tubos de nylon o alquilados
 El acoplamiento de la ureasa Jack bean (EC 3.5.1.5) a la superficie interior de tubos de nylon tipo 6 activados por O-alquilación de alta temperatura con glutamato modificado fue investigado. Para el sistema descrito, los derivados de ureasa inmovilizados más activos fueron preparados con 2 mg/ml de la solución de ureasa solubilizada y el uso de concentraciones enzimáticas más elevadas resultó ser desperdiciado. Aunque el acoplamiento de ureasa sin desnaturalización térmica de la enzima solubilizada se logró a 20 grados C, los derivados preparados a 37 grados C produjeron actividad máxima durante el periodo de acoplamiento de 3 h. Además, las incubaciones más prolongadas de la solución enzimática en el tubo fueron innecesarias bajo esas condiciones. El pH óptimo para el proceso de acoplamiento fue 6,5, siendo la enzima solubilizada la más estable.

Estabilidad alfa-Oligodesoxinucleótido en suero, extractos subcelulares y medios de cultivo
 Se estudió la degradación de un alfa-oligodesoxinucleótido sintético para comparar su supervivencia con los beta-oligodesoxinucleótidos naturales presentes en cinco sistemas utilizados para experimentos de hibridación antisentido. En contraste con los beta-oligodesoxinucleótidos, los alfa-oligodesoxinucleótidos no fueron detectablemente degradados durante 24 h a 37 grados C en el suero bovino posplasmocondria fetal HeLa, y presentaron una sobrevida del 10% en el retículo C.

N-succinil-alanil-metionil-S-bencilcisteína p-nitroanilida como sustrato sensible para el ensayo de la actividad de las proteinasas de la cistina
 Se ha encontrado que la N-Succinil-alanil-metionil-S-bencilcisteína p-nitroanilida es un sustrato cromogénico muy sensible para la proteinasa y la pacinalina. N-Succinil-alanil-S-bencilcisteína p-nitroanilida y N-succinil-alanil-alanil-alanil-S-benciliden-2. Estos sustratos fueron hidrolizados sólo ligeramente o no hidrolizados en absoluto por tripsina.

Desarrollo de enfermedad tiroidea en pacientes con síndrome de Sjögren primario y secundario
 La enfermedad tiroidea autoinmune asociada al síndrome de Sjögren (SS) puede definirse por alteraciones serológicas y funcionales. Se estudió la prevalencia de autoanticuerpos antitiroideos séricos y el desarrollo de defectos funcionales tiroideos mediante una investigación de seguimiento en pacientes con SS primario (SSp) y secundario (SSs). De acuerdo con datos anteriores de la literatura, nuestros hallazgos confirmaron un aumento de la prevalencia de fenómenos autoinmunes de tiroides en toda la serie de pacientes con SS. Además, se evidenció una mayor incidencia de alteraciones serológicas y funcionales tiroideas en el SSp en comparación con el SSS. El estudio de seguimiento también mostró que la tasa de desarrollo de enfermedad autoinmune tiroidea fue mayor en el SSp que en el SSS. La aparición de anticuerpos antitiroideos circulantes fue particularmente frecuente en pacientes con anticuerpos preexistentes contra antígenos nucleares extraíbles (anti-ENA). Esos datos indican la necesidad de una monitorización cuidadosa de la función tiroidea en los pacientes con SS, especialmente en lo que se refiere a aquellos con pSS y test anti-ENA positivo.

Inhibición análogo de la hormona tiroidea de la actividad deiodotironina deiodinasa hepática 5'
 Estudios con análogos de hormonas tiroideas han permitido conocer los requerimientos estructurales de la actividad tiroidea y de la unión de hormonas tiroideas a la globulina fijadora de tiroxina, prealbúmina nuclear que une la tiroxina. Para determinar las especificaciones estructurales de la interacción yodotironina con 5'-yodotironina deiodinasa (5'-ITD), examinamos la capacidad de 35 análogos de la hormona tiroidea para inhibir el T4 hepático in vitro. Los compuestos fueron incubados en concentraciones de 0,1-500 microM con homogenatos de hígado de rata y se calcularon concentraciones que producen inhibición del 50% de la producción de T3. Aquellos análogos de yodotironina que probablemente sirven como sustrato para 5'-ITD, como por ejemplo, rT3 y 3',5'-T2, y los que tienen una actividad más potente de yod fueron los inhibidores 5'. La presencia de yodos de tirosil mejoró la inhibición por compuestos con sustituciones de alquilo y halogeno. La inhibición fue probablemente debida a la interacción directa con la enzima, ya que fue rápidamente revertida por el DTT. Los grupos amino y fenólico hidroxilo terminal, así como la unión etérea, no parecen ser componentes esenciales de la interacción enzimática.

Apoyo y suspensión de las vísceras pélvicas en mujeres. Anatomía funcional y quirúrgica
 Este trabajo es un intento de establecer la semántica de los tejidos conectivos pélvicos con base en la nomenclatura internacional (Nomina Anatomica) por un lado, tras un estudio de la anatomía macroscópica y la apariencia radiológica en particular. Las vísceras pélvicas se mantienen en posición de fascia visceral, continuas con la fascia pélvica parietal y el tejido conectivo retroperitoneal. Este tejido conectivo, moderadamente suelto, se organiza alrededor de los vasos sanguíneos como ligamentos viscerales. Éstas son más evidentes cuando la tracción es ejercida durante las operaciones quirúrgicas y se asemeja a la forma en que las bandas de una red se juntan cuando están siendo estiradas. Es esencial ligar y cortar estos ligamentos si las vísceras están libres. Las superficies que unen a las vísceras juntas (el septo y los espacios retropúbicos y retrorrectales) son muy importantes y desde el punto de vista biomecánico se asemejan a los enlaces. De hecho, su resistencia tiene el efecto de entrelazar superficies vecinas, y por tanto, afecta una mejor distribución de las presiones ejercidas y de su absorción. Se han estudiado los cambios que ocurren en el reposo y en el movimiento de los órganos pélvicos durante la menopausia y durante el embarazo y el puerperio. Se destaca el papel de la episiotomía, en particular, como paso para prevenir la incontinencia urinaria. De hecho, disminuye el flujo sobre las fibras externas del músculo esfínter de la uretra que se unen a los tejidos de la pared vaginal. Hemos encontrado en 140 mujeres que han sido intervenidas por incontinencia de esfuerzo que 62% tuvieron desgarro o episiotomía que se realizó tardíamente y que fue insuficientemente grande; 13,9% tuvo desgarro y 11,4%, de otro. Por otro lado, en otro grupo de mujeres similares mayores de 45 años que tuvieron episiotomía, el 16,17% presentó incontinencia de esfuerzo.

Estudio en una comunidad de inmigrantes magrebíes
 Los migrantes norteafricanos que dan a luz en el hospital de Mantes La Jolie tienen una tasa de parto prematuro muy baja (2,9%). Esto es sorprendente porque clásicamente estarían en alto riesgo de prematuridad y muchas veces no toman nota de nuestras sugerencias para evitarlo. Un estudio de los mecanismos que podrían ser invocados para explicar este buen resultado nos ha llevado a describir un sistema profiláctico que funciona en la comunidad norteafricano de esta ciudad. Este sistema se basa en intercambios mutuos y ayudas establecidas como tipo de red. Los autores han establecido en la lista de esta población de norteafricanos que estudiaron tres grupos de mujeres A, B, C, que se clasifican según el grado de cultura que han adquirido. Esta cultura permite que otros participen dentro de la red de ayuda comunitaria; los más cultivados de las mujeres (que son los más occidentalizados) son los menos involucrados en este sistema. Este sistema preventivo dentro de la comunidad permite el muy bajo uso del hospital para colocar a las mujeres en reposo y en números muy bajos que tienen que tomar beta-mimetica.

Francia en mujeres en diálisis en insuficiencia renal crónica. Propone 3 casos
 Existen pocos casos de insuficiencia renal crónica asociada al embarazo por las siguientes razones: disminución de la fertilidad, alto nivel de abortos espontáneos precoces y falta de voluntad de los médicos para permitir que dichos embarazos continúen. Los autores relatan su experiencia personal de tres casos con diferentes desenlaces: uno, parto casi a término, un parto prematuro sin complicaciones y un parto prematuro con muerte neonatal. Los autores, habiendo estudiado la literatura, señalan que existen diferentes problemas, por un lado, debido a las condiciones del riñón enfermo que requieren diálisis más frecuente y por otro lado las condiciones obstétricas y, en particular, el crecimiento intrauterino retardado. Finalmente, los autores señalan la importancia de tener una anticoncepción eficaz y, si el embarazo ocurre, la importancia que tiene para el nefrólogo, el obstetra y el pediatra colaborar en el cuidado de las pacientes.

Estudio de la relación de los hallazgos ginecológicos y obstétricos y los trastornos psicológicos del embarazo y del puerperio
 La relación entre parámetros ginecológicos y obstétricos y problemas psicológicos en el embarazo y después del parto es un tema de debate. Esto se debe en parte a los diferentes métodos de estudio de las condiciones y a los estudios epidemiológicos que se han realizado sobre el tema. Estudio prospectivo longitudinal realizado en 211 mujeres que fueron atendidas en el servicio de maternidad del Hospital Louis Mourier. La cifra de ansiedad (en la escala de Bonis mayor o igual a 20) fue del 13 al 15% en diferentes momentos del embarazo, de depresión (en la escala CESd mayor o igual a 14,5%). El 34,5% de las mujeres que habían dado a luz sufrieron "blancas de bebé", mientras que el 20% tenía síntomas de depresión (CESd mayores o iguales a 16 en la primera semana posparto) y el 6% tenía un síndrome bastante evidente. Finalmente, entre el 18 y el 24,5% de las mujeres presentaron un episodio de depresión mayor (según la prueba DSM III) en el año siguiente al parto. En cuanto a los factores de riesgo, hubo correlación estadísticamente significativa entre ansiedad y depresión en el embarazo y la inducción del parto, así como dificultades con la tercera etapa del parto y con un Apgar inferior a 9 en el bebé. Hubo pobre correlación entre "baby azul" y alteraciones ginecológicas y patológicas, excepto cuando el parto vaginal no fue espontáneo y donde se realizaron grandes episiotomías. Por otro lado, las mujeres que tuvieron partos patológicos o cesáreas o un anestésico general para la tercera etapa tuvieron más problemas que otras en el año siguiente al parto. Finalmente, las mujeres que presentaron señales de ansiedad o depresión en el embarazo o tuvieron "baby azul" después del parto fueron menos propensas a amamantar a sus hijos.

Apropos de un caso
 Los autores relatan un caso de embarazo exitoso 8 años después de la cirugía y de la quimioterapia para el cáncer biliar con secundarias en el hígado. Los autores, al considerar este caso, analizaron las secuelas de la quimioterapia para el cáncer en la fertilidad. Se discute la necesidad de preservar la capacidad de producir ovocitos en mujeres jóvenes que necesitan tratamiento para el cáncer.

Acute hígado graso del embarazo. Valor diagnóstico de hiperuricemia en etapa preictericia
 El hígado graso agudo del embarazo, con una historia clínica donde se pudo hacer un diagnóstico precoz, y una revisión de la literatura francesa. El hígado graso agudo del embarazo o el síndrome de Sheehan es una complicación rara pero muy grave del embarazo. La enfermedad se demuestra por vómitos, dolor abdominal y un alto nivel de ácido úrico en sangre antes de observar ictericia. En pocos días se presenta la tríada de ictericia, prurito y encefalopatía. Estas se asocian frecuentemente con toxemia del embarazo y con poliuria y polidipsia. Casi siempre están presentes un aumento del recuento leucocitario y un alto nivel de bilirrubina. El pronóstico es muy grave cuando aparece la hemorragia. Esta forma maligna se caracteriza por una insuficiencia hepática y renal. La biopsia hepática confirma el diagnóstico. El pronóstico está relacionado con un diagnóstico precoz y es bueno cuando se induce el parto o se realiza cesárea. El hígado graso agudo del embarazo es una urgencia diagnóstica y terapéutica.

El hematoma basal decidual persiste tras la biopsia del trofoblasto
 Se reporta una complicación tardía del SCV por biopsia de fórceps. Es la formación inmediata de un hematoma retroplacentario en la localización del muestreo que se revela por un sangrado a través del cuello uterino. Durante toda la gestación el hematoma retroplacentario y el sangrado persistirán hasta el parto por cesárea a las 31 semanas de amenorrea. Tal complicación tardía no ha sido relatada en la literatura.

Estudio de 89 casos
 En este estudio retrospectivo, 91 neonatos nacieron de 89 pacientes con temperatura elevada (T. mayor de 37,9 grados C) durante el parto. Este grupo se distingue por la alta frecuencia de rotura prematura de membranas (44%), edad gestacional baja (25%) y extracciones instrumentales (30%) o cesárea (30%). Cincuenta y tres recién nacidos fueron trasladados a hospitales pediátricos (58%) para investigaciones: se detectaron infecciones bacterianas de neonatos en 30 (32%). El germen responsable se observó en 21 observaciones: 7 estreptococos del grupo B (23%), otros cocos (3), E. coli (4), otros gérmenes gram negativos (7). Un prematuro 1.420 g. Fallecieron cuatro neonatos con sepsis ( estreptococo grupo B: 3; Staphylococcus aureus: 1). Cinco neonatos presentaron alteraciones neurológicas. Hemos tratado de detectar algunos signos predictivos de infecciones neonatales en el parto y el parto. Tres factores parecían significativos: temperatura mayor de 38,4 grados C, frecuencia cardíaca fetal mayor de 160 y Apgar menor de 1 minuto.

Propone de un caso
 Cuando se encuentra un patrón de frecuencia cardíaca fetal sinusoidal sugestivo de anemia severa, siempre debe pensarse en hemorragia feto-materna. El diagnóstico se realiza mediante la prueba de Kleihauer. La cantidad de pérdida de sangre fetal estimada por este examen debe ser sospechada a partir de la historia de este caso y de las cifras citadas en la literatura. Probablemente sería recomendable comparar la prueba de Kleihauer y la electroforesis de la hemoglobina para intentar estimar la cantidad de sangre que ha pasado del feto a la madre. En cualquier caso de trauma es importante buscar evidencia de hemorragia feto-materna.

Resultos clínicos y urodinámicos de la operación de colposuspensión de Burch en el tratamiento de la incontinencia urinaria femenina
 El tratamiento quirúrgico de la incontinencia de esfuerzo real sigue siendo un problema no resuelto en su totalidad. Preferimos desde 1980 la colposuspensión indirecta según Burch, ya que representa el 76% de nuestras operaciones para la incontinencia genuina de esfuerzo. Presentamos 370 casos. La cirugía ha sido: aislada en 153 casos; asociada a histerectomía total en 160 casos; asociada a fijación sacral indirecta con prótesis de tejido no absorbible en 57 casos. El examen clínico siempre se ha completado con una investigación urodinámica preoperatoria y en el año siguiente a la operación. Después de dos años o más, se pudo realizar 188 controles urodinámicos. Los resultados clínicos y urodinámicos son excelentes y duran después de 5 años. Las fallas clínicas representan apenas 4,6% de los casos y parecen estar en relación con defectos técnicos, ya que ocurren en 78,4% de los casos en el primer año después de la cirugía. Las fijaciones sacras asociadas, los casos de segunda mano, la insuficiencia esfinteriana que aparecen después de la cirugía son los principales factores que conducen a los fracasos.

Metabolismo in vivo de calcitriol en el perro de conejo embarazada
 Se comparó la tasa de producción, la tasa de desaparición y la vida media de calcitriol en conejos gestantes a los 24 días de gestación, en condiciones de estado estable no estresado, con las de animales no gestantes. También se evaluó la contribución de la unidad fetoplacentaria a los niveles circulantes de calcitriol fetal. Los niveles de calcitriol (139,6 +/- 19,9% vs 55,3 +/- 8,8 pmol/l y las tasas de producción (113,9 +/- 8,8 vs 59,2 +/- 9,2 pmol/min/Kg) fueron menores en los animales gestantes. Sin embargo, el aclaramiento (1,07 +/- 0,18 vs 1,12 +/- 0,20 ml/min/Kg y la vida media circulante (442 +/- 49 vs 368 +/- 35 min; NS) fueron similares en ambos grupos de animales. Los niveles fetales (62,3 +/- 1,6 pmol/l) y la actividad específica (11166 +/- 864 dpm/pmol) del calcitriol fueron menores que los de las respectivas madres (p < 0,005). Tomados en conjunto estos datos sugieren que el calcitriol es transportado a través de la placenta; y que la unidad fetoplacentaria contribuye al feto y quizá a los niveles de calcitriol materno.

La cinética de la hormona tiroidea durante el embarazo tardío en el feto ovino
 Los factores responsables de los cambios en las concentraciones plasmáticas de hormonas tiroideas en el feto ovino en el último embarazo fueron investigados realizando mediciones seriadas de las concentraciones, aclaramiento metabólico y tasas de producción de T3 y T4 en 17 fetos. Las concentraciones de T3 en fetos de 135-145 días de edad gestacional fueron cuatro veces mayores que en los de 110 a 125 días, pero las concentraciones de T4 no se modificaron. El aclaramiento metabólico de T3 se redujo durante este período, mientras que el de T4 se incrementó ligeramente. La tasa de producción de T3 más del doble y T4 aumentó ligeramente, pero no significativamente. Se concluye que la concentración de T4 muestra poco cambio con el aumento de la edad gestacional, ya que las tendencias en las tasas de depuración metabólica y de producción son débiles y en la misma dirección. El fuerte aumento de la concentración de T3 se debe a una disminución del aclaramiento metabólico, junto con un aumento de la tasa de producción.

Secreción líquida pulmonar, flujo y volumen en respuesta a asfixia moderada en ovejas fetales
 Los efectos de la asfixia fetal moderada, inducida por la constricción de la arteria ilíaca interna común materna, sobre la secreción de líquido pulmonar, eflujo de líquido traqueal y volumen líquido pulmonar fueron investigados en ovinos no anestesiados (11 días). Durante los periodos de asfixia fetal el porcentaje de saturación de oxígeno, PO2, pH y PCO2 de sangre arterial carotídeo fetal cambió de 57.2 +/- 1.3% (media +/- SEM), 22.9 +/- 0.63 mmHg, 7.35 mmHg (p < 0.001). La asfixia fetal, por encima de 6 h, disminuyó el flujo de líquido traqueal desde 7,07 +/- 0,47 ml/h hasta 3,97 +/- 0,36 ml/h (P < 0,015) y la secreción de líquido sobre 9,54 ml. La incidencia de movimientos respiratorios fetales disminuyó de 52,9 +/- 2,5% a 22,6 +/- 3,5% durante 6 h de asfixia fetal. Así, a pesar de que la asfixia fetal disminuyó la producción neta de líquido pulmonar, el volumen líquido pulmonar se mantuvo probablemente, porque el flujo neto de líquido de los pulmones a través de la tráquea disminuyó de forma similar.

Algunas peculiaridades de la validez fisiológica de los horarios de trabajo por turnos para las tripulaciones de plataformas de perforación de aceite flotante
 Las observaciones de los cambios del estado fisiológico en las tripulaciones de plataformas flotantes de goteo de petróleo durante 7 días y 15 días revelaron que en los sujetos que trabajaban en los dos turnos, el patrón de respuesta del sistema nervioso central experimentó un cambio. En los que trabajan un horario de 15 días, las diferencias entre el estado actual y el original de las funciones fisiológicas investigadas empezaron a aumentar a partir del día nueve, alcanzando un máximo el día quince. Las alteraciones fueron más pronunciadas en los sujetos expuestos predominantemente a los desafíos psicoemocionales durante su trabajo de parto. Las evidencias acumuladas en el presente estudio motivaron la recomendación de un horario de trabajo y descanso de 7 días como más razonable fisiológicamente para las tripulaciones de plataformas flotantes de perforación de petróleo.

Procesos fibrinolíticos en conejos activados por el campo magnético
 Los conejos fueron expuestos a un campo magnético constante de 0.005 T, 0.1 T y 0.3 T de inducción por una hora al día por un período de cuatro semanas. Se encontró que el campo magnético aumenta la tasa de procesos fibrinolíticos. Se observó una disminución en la concentración de fibrinógeno, un aumento en el nivel de los productos de degradación del fibrinógeno y un tiempo de fibrinólisis plasmática considerablemente menor. La magnitud de estos procesos fue proporcional a la duración de la exposición al campo magnético en acción. Estos datos confirman el efecto similar observado en otros mamíferos (caballos, ratas). Así, la aplicación de un campo magnético estático de intensidad tan baja como 0,005 T para aumentar un proceso fibrinolítico en la terapia trombótica parece estar justificada.

Toxicidad y carácter del efecto de algunos compuestos de zinc
 La investigación de los parámetros de toxicidad de 8 compuestos de zinc reveló algunas diferencias en el grado de riesgo para las personas que trabajan con ellos. Se han determinado los siguientes NSE (niveles de exposición tentativamente seguros de sustancias nocivas): 0,5 mg/m3 para nitrato de zinc y hidrógeno y fosfato de zinc dihidrogenado, 2 mg/m3 para zinc. No se ha establecido TSEL para el caprylato de zinc y el estearato de zinc, pero la administración intratraqueal de 50 mg causó 100%, de estearato 50% de muerte de animales experimentales debido al edema pulmonar. Las dosis máximas tolerables fueron de 10 y 1 mg, respectivamente. El nitrato de zinc muestra un efecto irritativo expresado sobre la piel y un efecto altamente expresado sobre la conjuntiva. Los fosfatos cinc, el caprilato de zinc y el estearato de zinc se absorben por la piel. En todos los casos, los trabajadores deben estar protegidos del efecto de los compuestos en estudio, ya que a pesar de que la toxicidad de un compuesto puede ser bastante baja, pueden desarrollarse compuestos hidróxicos seniles aislados de cinc, respectivamente.

Observaciones sobre ratas comensales y su estado para peste en Bombay
 El patrón de distribución de varios tipos de roedores comensales en la ciudad de Bombay revela que Bandicota bengalensis constituye la especie predominante de roedores comensales, seguida de R. ratgitus y Rat. Aparte de estos tres tipos, Bandicota indica, M. musculus y un insectivore (Suncus murinus) son las tres especies de mamíferos comensales pequeños o cercanos a las viviendas humanas frecuentemente encontradas. Estos pequeños mamíferos son prevalentes a lo largo del año y su distribución porcentual varía muy poco durante diferentes meses del año. Ninguna de las especies de roedores examinadas durante los años 1976-85 reveló la presencia de infección por Y. pestis por métodos bacteriológicos o serológicos. De estos hallazgos se puede concluir que en la ciudad de Bombay no existe un foco de infección por peste zoonótica.

Efectos hipotensores de la infusión de calcio en sujetos con normotensión e hipertensión
 Los efectos hemodinámicos de la hipercalcemia aguda inducida por la infusión de calcio, 7,5 mg/kg/h por 1 h, fueron investigados en individuos normotensos e hipertensos, con edad de 43-83 años, en ausencia y presencia del antagonista del calcio. La infusión de calcio incrementó la presión arterial de 125 +/- 14/62 +/- 6 a 143 +/- 13/69 +/- 7 mmHg (media +/- 0,1 s.d.) y de 173 +/- 15/81 +/- 6 a 202 +/- 0,1 mmHg, respectivamente. En estudios hemodinámicos, la infusión de calcio aumentó significativamente la presión arterial y la resistencia vascular periférica total y redujo la frecuencia cardíaca sin alteración del débito cardíaco, en normotensos (n = 8) e hipertensos (n = 8). Los incrementos absolutos tanto de la presión arterial como de la resistencia vascular fueron significativamente mayores en hipertensos que en normotensos, pero el porcentaje de aumento no fue significativamente diferente en ambos grupos. El porcentaje de aumento de la presión arterial y la resistencia vascular se correlacionaron negativamente con el aumento de la edad. La infusión de verapamilo a una tasa de 0,15 mg/kg/h inhibió los incrementos tanto de la presión arterial como de la resistencia vascular durante la infusión de calcio en normotensos (n = 6) e hipertensos (n = 6). En conclusión, la infusión de calcio aumentó la presión arterial debido a la elevada resistencia vascular, y los efectos del calcio sobre la presión arterial fueron inhibidos por el antagonista del calcio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la hipertensión genética sobre la nefropatía diabética en las características funcionales y estructurales de las ratas
 La diabetes estreptozotocina (STZ) se indujo en ratas Wistar-Kyoto (WKY) normotensas espontáneamente hipertensas (HRS). El peso corporal, la presión arterial, la función renal, el control glucémico y la proteinuria se evaluaron mensualmente durante 32 semanas. A las 32 semanas, los animales fueron sacrificados y se midió el grosor de la membrana basal glomerular (GBM) y el volumen mesangial fraccional. No hubo diferencia significativa en la función renal entre REH diabética y WKY diabética. La SHR diabética mostró un aumento más precoz y mayor de la proteinuria total y de la excreción urinaria de albúmina que la WKY diabética. La excreción urinaria de albúmina aumentó más de diez veces en REH diabética en comparación con WKY diabética después de 32 semanas de diabetes. El espesor de la MG aumentó significativamente en la REH diabética en comparación con la WKY diabética. Tanto WKY como SHR diabéticas mostraron expansión mesangial en comparación con sus homólogos no diabéticos. Por otro lado, ambos modelos hipertensivos mostraron aumento del volumen glomerular, lo que no fue influenciado por la presencia de diabetes. El modelo de SHR diabético presenta características de nefropatía acelerada, como evidenciado por aumento de albuminuria y espesor de la GBM. Esto sugiere que la hipertensión preexistente puede desempeñar un papel importante en la progresión de la enfermedad renal diabética.

Efectos de verapamilo y nifedipina sobre la hemodinámica sistémica en ratas espontáneamente hipertensas
 Las dosis de Verapamil (1 mg/kg, i.v.) y nifedipina (0,3 mg/kg, i.v.) fueron testadas en dosis equi-antihipertensivos para respuestas hemodinámicas sistémicas en ratas espontáneamente hipertensas. Los efectos hemodinámicos sistémicos de esos agentes también fueron evaluados en REH arreflexico, transectado y vagotomizado por la técnica de flujometría electromagnética. Tanto verapamilo como nifedipino redujeron la presión arterial media (MAP:verapamil = -24%; nifedipina = -28%) en REH consciente al disminuir la resistencia periférica total (TPR: nifedipino) 48%; niapamildipino = taquicardia; nifedipino = 48%; nifedipino; nifedipino; taquicardia; nifedipino; nifedipino; ni Verapamil y nifedipina también alteraron la hemodinámica sistémica en la REH a flexión; verapamilo redujo la PAM (-31%) mediante la reducción del CO (-18%) con bradicardia asociada (-25% HR), mientras que nifedipina disminuyó también en la PAP-18. Se concluye que, en primer lugar, la acción antihipertensiva de verapamilo y nifedipino en REH consciente se debe a una vasodilatación sistémica que se asocia a un incremento reflejo de CO; en segundo lugar, el efecto de verapamilo puede ser negativo.

El pronóstico y la evolución de los hipertensos mayores en una comunidad japonesa son resultados de un estudio prospectivo a largo plazo
 Se realizó un estudio de pronóstico y desenlace a largo plazo de hipertensos mayores de 60 años, basado en la encuesta poblacional prospectiva de 20 años realizada en una comunidad rural japonesa (Hisayama) y de 4059 sujetos más jóvenes (edad). El riesgo de mortalidad cardiovascular relacionada al nivel de presión arterial aumentó con la elevación de la presión sistólica o diastólica, tanto en los grupos más jóvenes como en los ancianos. La mortalidad cardiovascular aumentó notablemente a una presión sistólica mayor o igual a 160 mmHg, o a una presión diastólica mayor o igual a 100 mmHg para los 40-59 años. No hubo un punto de corte para el aumento del riesgo de mortalidad cardiovascular para las presiones sistólica o diastólica para aquellos con 60 años o más. La mortalidad por ictus fue siete veces mayor en los hipertensos sistólicos y 10 veces mayor en los normotensos que en los normotensos (p < 0,01) para el grupo de 40-59 años. Sin embargo, las muertes por accidente cerebrovascular y cardiopatía se asociaron con mayor frecuencia con el límite (riesgo relativo 2,3 y 2,3, respectivamente; p < 0,01), el riesgo sistólico (riesgo relativo 3,2 y 3,7 años, respectivamente; p < 0,01). La hemorragia intracerebral y el infarto cerebral se presentaron con mayor frecuencia en hipertensos diastólicos tanto jóvenes (riesgo relativo 9,8 y 4,8, respectivamente; p < 0,01) como ancianos (riesgo relativo 3,4 y 1,5 TCTATOR).

Tratamiento endoscópico y percutáneo de la retención purulenta causada por cálculos obstructivos del tracto urinario superior. Observaciones aproponen 6 casos clínicos
 Sobre la base de 6 casos de pilonefrosis por cálculos renales tratados con éxito sin cirugía en un período de un año, los autores definen su abordaje terapéutico actual, que consiste en 2 fases: anestesia renal percutánea en fase de rescate. No hay procedimientos endoscópicos de tenencia en el intento de introducir un catéter ureteral en el riñón; - segunda fase: eliminación del cálculo obstructivo (en promedio 8 días después de la primera fase), por ureteroscopia ascendente o descendente.

Se corrige quirúrgicamente el reflujo vesicoureteral intermitente sin reflujo detectable radiológicamente
 Sobre la base de una serie de 62 niños sin evidencia radiológica de reflujo pero con una anormalidad de un implante ureterovesical similar a la observada en niños con reflujo detectado radiológicamente, los autores intentan demostrar que, en determinadas condiciones radiológicas, la ausencia de corticosteroides primarios es suficiente. El curso submucoso de los uréteres fue corto en todos ellos, y la cirugía antirreflujo se realizó en uno o ambos lados de acuerdo a si la anormalidad de los uréteres uni o bilaterales. En este pequeño grupo seleccionado, los resultados clínicos y bacteriológicos fueron similares a los obtenidos por la cirugía antirreflujo en niños con reflujo vesico-renal radiológicamente detectado.

Un nuevo método de exclusión del resto del muñón ureteral refluyente en los casos de implantación ureteral ectópica
 Cinco niños fueron sometidos a electrofulguración exitosa de un muñón ectópico ureteral distal refluyente. Esto se realizó endoscópicamente en 4 niñas y en un niño se abló el muñón durante la cirugía abierta. El procedimiento, sencillo y seguro, obvia el potencial nidus para la infección recurrente.

Resecación transuretral combinada y quimioterapia sistemática como tratamiento primario de tumores vesicales infiltrantes (pT2-pT4 NxM0)
 De Sept. 83 a Sept. 86,20 pacientes (pts), con una edad media de 65 años, con un tumor vesical infiltrante de músculo normalmente se habría tratado mediante cistectomía total. Las pts se estadificaron por urografía intravenosa, tomografía pélvica y abdominal, examen físico bajo anestesia general y RTU profunda, luego se administró quimioterapia neoadyuvante: cisplatino y 5-FU. Los cursos fueron administrados cada 28 días. Los resultados fueron evaluados después de los cursos 3o y 6o por CT, IVP y RTU. 9 pacientes tuvieron una respuesta clínica completa confirmada histológicamente (pCR: 6 pT2, 2 pT3, 1 pT4). Mediana de seguimiento en Jan. 1988 fue de 30 mo. (17-52). Este protocolo fue objetivamente activo y bien tolerado, incluso por pts de edad avanzada. Los problemas se mantienen en relación con los pts pCR: (1) los respectivos papeles de la quimioterapia y la RTU en el resultado; (2) prevención de recurrencias (5/9 pCR).

estenosis ureteral tras colpocistopexia de incontinencia urinaria de esfuerzo. Propone 5 casos
 Los autores relatan 5 casos de complicación rara de la suspensión uretrovesical = obstrucción ureteral. Su causa es siempre una falla quirúrgica, su diagnóstico se basa en la urografía. Su tratamiento es quirúrgico. El riñón puede ser conservado por una reparación temprana; la preservación de la continencia es posible cuando la suspensión puede ser preservada.

Tratamiento plasma fresco congelado en pancreatitis aguda: estudio experimental
 La terapia con plasma fresco congelado fue evaluada en un modelo de pancreatitis aguda hemorrágica en ratones que incorpora la instalación de infusión intravenosa continua en el animal no retraído. Las infusiones que incluían plasma fresco congelado mejoraron significativamente la supervivencia de 72 h en el modelo comparado con los grupos control cristaloide (P < 0,001) y coloide (P < 0,05). El mecanismo de esta mejora de la supervivencia aún no ha sido aclarado, pero este trabajo apoya el establecimiento de un ensayo clínico controlado de la terapia con plasma fresco congelado en esta enfermedad.

Sobrevivientes a largo plazo tras la cirugía de cáncer de páncreas
 Se recogieron los reportes de 35 supervivientes a largo plazo de más de cinco años tras cirugía de resección que se realizó por carcinoma de páncreas de 1966 a 1980 de las principales instituciones de Japón y se analizaron. La razón hombre/mujer fue de 0.94:1 y la edad promedio de 56 años. En 34 de los 35, el tumor se localizó en la cabeza del páncreas, 32 recibieron pancreatoduodenectomía y dos fueron sometidas a pancreatectomía total. Un paciente con carcinoma de la cola recibió pancreatectomía distal. No hubo correlación entre el tamaño del tumor y el pronóstico postoperatorio. Parece que las metástasis ganglionares no son un obstáculo para la supervivencia postoperatoria a largo plazo cuando se retiran, y también la invasión a la cápsula pancreática no muestra relación con el pronóstico. Sin embargo, no hubo invasión definitiva o grave al tejido retroperitoneal, ni al sistema venoso portal en los 35 pacientes. Se considera que la invasión a los tejidos retroperitoneales y al sistema venoso portal puede ser el factor más influyente en el pronóstico postoperatorio.

El jugo pancreático puro en humanos: efectos secretores inducidos por el naranja-lemon-juice; análisis comparativo con una comida regular, sorbitol, caldo de péptidos acidificados y secretina
 Se estudió el efecto secretor que produce la ingestión de 100 ml de jugo de naranja-león (O.-L.J.) sobre el jugo pancreático puro obtenido de un catéter colocado en el conducto Wirsung humano. Estos cambios se compararon con los provocados por una comida regular (R.M.), la ingestión de una solución de Sorbitol (S.S.), la infusión intragástrica de un caldo de peptona ácida. inyección única de secretina (Bots, 1,0 U/kg). El O.-L.J. indujo una respuesta de secreción pancreática más pura (flujo, bicarbonato y producción enzimática) que la desencadenada por el R.M., S.S. y A.P.B. Los valores pico evocados de O.-L.J. fueron observados antes (60 min) que con R.M. (90 min) ingestión. Los valores de 120 min acumulativos confirmaron estos hallazgos y revelaron que O.-L.J. produce una tasa de secreción y producción de bicarbonato muy similar a la de un i.v. más alta que la evocada por esta hormona. Así, la ingestión de O.-L.J. demostró ser un estímulo poderoso inesperado de secreción pancreática exocrina.

Un caso de colangitis esclerosante primaria simulando pancreatitis crónica
 Se presenta el caso de un varón de 37 años que falleció por colangitis esclerosante primaria (CSP) con cuadro radiológico característico y datos de laboratorio sugestivos de pancreatitis crónica (PC).

Los estados reaccionales en la mucosa nasal: estudio clínico e histopatológico
 Veinte pacientes con lepra en fase reactiva de la enfermedad fueron estudiados clínica e histológicamente para evidencias de lesiones reactivas en la mucosa nasal. Diez de 14 pacientes con eritema nodoso leproso (ENL) presentaron infiltración leucocitaria polimorfonuclear característica y dos pacientes presentaron vasculitis. Se describen los cambios histológicos de las reacciones de reversión en la mucosa nasal, una con reacción de superación y otra con reacción de descalificación.

