Relación entre el virus de Epstein-Barr y la inmunofluorescencia de la membrana celular de las células tumorales de Burkitt. I. Dependencia de la inmunofluorescencia de la membrana celular en presencia del virus EB
 Se compararon las pruebas de inmunofluorescencia para detección de membrana celular y antígenos del virus de Epstein-Barr en células de biopsias tumorales de Burkitt o cultivos continuos derivados de ellas. En conjunto, la fluorescencia de la membrana celular en líneas establecidas parece depender no sólo de la presencia de VEB sino también en un grado considerable de la extensión de la infección viral persistente. Sin embargo, no hubo una relación constante entre los resultados de las dos pruebas y las excepciones a la regla. Estas observaciones indican que diferentes antígenos están involucrados en las dos pruebas. Las células de la biopsia en general y en los cultivos jóvenes pueden revelar una fuerte actividad de MIF, pero pocas, si las hay, células positivas al VEB. El reverso, la presencia de un número relativamente grande de células que contenían antígeno EBV en ausencia de reacciones significativas de MIF, también fue observado en ocasiones en algunos cultivos establecidos. Se discuten las posibles interpretaciones de estos hallazgos.

Dipiridamol: ensayo controlado de su efecto en el infarto agudo de miocardio
 Un ensayo controlado con dipiridamol oral en 103 pacientes con infarto agudo de miocardio no mostró diferencia en el número de complicaciones o muertes tanto en los grupos control como en los tratados. Se concluye que el dipiridamol no tiene beneficio en el infarto agudo de miocardio.

Producción de bacteriófago T7
 La bacteria T7 fue cultivada con Escherichia coli B como organismo hospedador en vasos de 3 y 20 litros. En las mejores condiciones de crecimiento establecidas, los rendimientos de T7 en los lisados de cultivo promediaron 1,33 x 10(12) y 0,95 x 10(12) unidades formadoras de placa por ml(11) de mejor presencia de oxígeno, respectivamente. La bacteriófago fue purificada por un método simple que dio rendimientos medios de 143 mg/litro y 131 mg/litro de los lotes de 3 y 20 litros, respectivamente. La eficiencia de la limpieza del material final varió de 18 a 42%. La bacteria purificada es una fuente conveniente de ácido desoxirribonucleico monodisperso, cuyo peso molecular es de aproximadamente 25 x 10(6).

Método de difusión en agar para el ensayo de colicinas
 Se describe un método de difusión en agar para el ensayo de las colicinas A, B, D, E(2), E(3) y K. Los ensayos se realizaron en placas grandes y cuadradas de pirex que contenían una capa de agar semillada con un organismo indicador sensible a la colicina. Las muestras fueron aplicadas al agar en vigas esteatitas posicionadas en secuencia aleatoria. Las placas se almacenaron a 4 C durante 24 hr para permitir que las colicinas se difundieran en el agar. Después de la incubación a 37 C, la actividad de cada preparación de colicina se estimó midiendo el diámetro de la zona de inhibición del crecimiento de la cepa indicadora alrededor de cada viga. Los resultados de cada ensayo fueron sometidos a un análisis estadístico, que incluyó un análisis de varianza y cálculo de la regresión teórica y el intervalo de confianza del ensayo. El tamaño de las zonas de inhibición, la forma de regresión y la pendiente de regresión de las respuestas se vieron afectados por el tipo y concentración del agar, la profundidad de la capa agar predculum, la densidad del indicador coliif. Se determinaron las condiciones óptimas para el ensayo de cada colicina. Mediante un diseño de ensayo de cuatro puntos, se estimó la concentración relativa de colicina de preparaciones desconocidas en términos de preparación estándar de la misma colicina. El error experimental de estos ensayos (intervalo de confianza del 95%) fue de +/- 10%.

Criterios diagnósticos para la diferenciación de seudomonadas patógenas para el hombre
 Determinar los caracteres diagnósticos más útiles para la diferenciación de seudomonads patogénicos para el hombre, incluyendo Pseudomonas maltophilia (Alcaligenes bookeri), P. stutzeri (Bacillus denitrificans, aeruginosa). Se concluyó que los criterios para diferenciar estas bacterias son el tipo de flagelación, el crecimiento en S Agar, la producción de fluoresceína, la oxidación de hidratos de carbono en el medio de la producción de ureasa y compuestos orgánicos.

Nuevo sistema diagnóstico para la identificación de bacilos gramnegativos productores de lactosa
 La identificación de los bacilos gramnegativos productores de lactosa rápida generalmente se ha basado fuertemente en la morfología colonial junto con uno o más parámetros indole, metilrojo, Voges-ProskaVi, citrato. Se realizaron estudios para comparar diagnósticos dependientes únicamente de los criterios más ortodoxos a un sistema de identificación basado en sulfuro de hidrógeno, ornitina decarboxilasa y utilización de citratos (HOC). Los resultados sugieren que el esquema de identificación IMViC no es consistente ni aplicable cuando se aplica a la nomenclatura actual del mencionado grupo de organismos y debe descartarse, mientras que el sistema HOC puede ser de valor significativo para los microbiólogos clínicos.

Diferenciación de Klebsiella-Enterobacter (Aerobacter)-Serratia por pruebas bioquímicas y sensibilidad antibiótica
 Se realizaron estudios para la diferenciación de los miembros de la división Klebsiella-Enterobacter (Aerobacter)-Serratia por pruebas bioquímicas y sensibilidad antibiótica. Se analizaron 67 cultivos. La identificación de la cepa se realizó rápidamente con el uso de pruebas de motilidad y fermentación arabinosa. Además, un esquema práctico, basado en el patrón de sensibilidad, se mostró valioso en la clasificación de las diferentes cepas. La mayoría de las cepas de Klebsiella (si no todas) fueron sensibles a cefalotina y todas fueron sensibles a colistina. Las cepas de Enterobacter fueron resistentes a cefalotina pero susceptibles a colistina. A diferencia de los otros miembros del grupo, todas las cepas de Serratia fueron resistentes tanto a cefalotina como a colistina. La combinación de un número limitado de reacciones bioquímicas y pruebas de sensibilidad unidisc parece ser un enfoque lógico para la identificación tentativa de las cepas de Klebsiella-Enterobacter (Aerobacter)-Serratia.

Efectos de la radiación ionizante sobre cultivos sincrónicos de Escherichia coli B-r
 La sensibilidad de Escherichia coli B/r a la irradiación X se correlaciona con el ciclo de replicación del ácido desoxirribonucleico (ADN). La sensibilidad a la irradiación X en el tipo silvestre puede atribuirse a la presencia de blancos nucleares más mecanismos de reparación del ADN. Los efectos de los blancos nucleares se observan en el mutante B/r de la recombinación deficiente, pero la sensibilidad reflejada por los cambios en la pendiente de las curvas de muerte está ausente. Un estudio de diferentes condiciones de crecimiento indica que la resistencia máxima a los rayos X ocurre hacia la mitad del ciclo de división. Se aporta evidencia de que los cromosomas ramificados responden como dianas unitarias a la irradiación X. Los efectos de muerte del bombardeo de unión pesada sobre E. coli se deben principalmente a la radiación ionizante.

Regulación de la replicación del ácido desoxirribonucleico y la división celular en Escherichia coli B-r
 Se utilizaron cultivos sincrónicos de la cepa B/r de Escherichia coli para investigar la relación entre la replicación del ácido desoxirribonucleico (ADN) y la división celular. Hemos determinado que los pasos terminales en división pueden proceder en ausencia de síntesis de ADN. La inhibición de la replicación del ADN con ácido nalidíxico antes del inicio de una nueva ronda de replicación no impide la división celular, lo que indica que el inicio de la redonda no es esencial para desencadenar la división celular. La inhibición de la replicación del ADN en cualquier momento antes de la terminación de una red de replicación bloquea completamente la división celular, lo que sugiere que puede existir un vínculo entre el final del ciclo de replicación y el compromiso de la división. Los estudios que utilizan un mutante sensible a la temperatura que no es capaz de sintetizar ADN a la temperatura no permisiva están en plena concordancia con aquellos que usan ácido nalidíxico para inhibir la síntesis del ADN. Esto apoya la idea de que los tratamientos empleados limitan su acción a la síntesis del ADN. La investigación de la producción de células pequeñas indica que la producción de células pequeñas se bloquea cuando la síntesis de ADN se inhibe con ácido nalidíxico. Aunque la segregación nuclear no es necesaria para la división celular, la síntesis de ADN todavía es necesaria para desencadenar la división. La evidencia presentada sugiere fuertemente que (i) la síntesis de ADN es esencial para la división celular, (ii) el fin de una red de replicación desencadena la división celular, y (iii) existe un tiempo considerable de separación física entre las células.

Transformación de la síntesis de antígeno polisacáridos tipo síntesis y síntesis de hemolisina en estreptococos
 La transformación de la capacidad para sintetizar el antígeno polisacárido tipo y la betahemolisina se ha obtenido en estreptococos del grupo F. Se detectaron colonias con células transformadas a la síntesis de antígenos en la superficie del agar con suero antitipo marcado con fluoresceína. Este método de selección, a diferencia de los antibióticos, permitió que las células transformadas y no transformadas crecieran, resultando en colonias sectoriales. Estas colonias podrían ser subcultivadas para establecer la síntesis del antígeno. Grupo F, grupo A y grupo-like z deoxyribonucleic acid (ADN) marcado con antígeno tipo II y hemolisina, y resistencia a estreptomicina transfirió cada marcador a una cepa tipo F sin antígeno. El ADN de las cepas del grupo F y z3 marcadas con antígeno tipo III y la resistencia a estreptomicina transfirió ambos marcadores a las cepas del grupo F y z3 sin antígeno tipo. Una segunda cepa F sin antígeno tipo no se transformó con ninguno de estos marcadores. Una cepa del grupo H fue transformada a resistencia a estreptomicina sólo por los mismos tipos de ADN. La transformación a la síntesis del antígeno tipo II siempre resultó en la formación de betahemolisina. Todas las cepas aisladas de fuentes naturales contenían ambos marcadores. Un mutante, obtenido por el tratamiento con nitrosoguanidina de una cepa FII(sr) no sintetiza ni la hemolisina ni el antígeno. Este mutante poseía aún el antígeno del grupo y la resistencia a la estreptomicina. Está indicada una estrecha vinculación entre el antígeno tipo II y la betahemolisina. La tinción de anticuerpos fluorescentes de células que contenían ambos antígenos del grupo y del tipo mostró una adsorción ultravioleta más intensa para el tipo que para el antígeno del grupo. Probablemente apareció una localización superficial (microcapsular) para el antígeno tipo. Estos resultados son de interés para estudios sobre biosíntesis de antígenos, genética y clasificación de estreptococos.

Observación microscópica electrónica sobre la penetración de Bdellovibrio bacteriovorus en huéspedes bacterianos gramnegativos
 Se examinaron los estadios progresivos de la penetración bacteriovorosa de Bdellovibrio en dos cepas de Escherichia coli mediante técnicas microscópicas con electrones. El cambio inicial observado en la ultraestructura del hospedero después del ataque parasitario fue la inflamación del sobre celular en el sitio de inserción. El Bdellovibrio parecía entonces penetrar el centro de esta hinchazón formando un poro en las capas externas de la pared del hospedero. Los bordes de este poro de entrada constrictaron el Bdellovibrio a lo largo de su penetración en la célula huésped. Aunque la ruptura parcial de la membrana citoplasmática siempre fue aparente, el parásito no pareció penetrar activamente por esa barrera. Se intenta correlacionar los cambios estructurales finos implicados en la penetración con los datos fisiológicos que se han acumulado hasta la fecha.

Proteínas y ácidos nucleicos inducidos por T6r+ en Escherichia coli, infectados en presencia de estreptomicina
 La estreptomicina no inhibe fuertemente la multiplicación de T-even phage en el poliauxotroph susceptible a estreptomicina, cepa de Escherichia coli T(-)H(-)U(-). La inhibición relativamente leve, observada anteriormente, sobre la producción de proteínas tardías se ha estudiado más. El ácido ribonucleico inducido por fagos, sintetizado en la infección por el fago T6 en presencia de estreptomicina, se ha caracterizado por su composición base, distribución de tamaño y comportamiento en las pruebas de hibridación. La comparación de estas propiedades con las de las muestras de control, tomadas en períodos tempranos o tardíos de infección, no mostró diferencias significativas. Las proteínas inducidas por la filtración, sintetizadas en diferentes momentos durante la infección, fueron estudiadas por electroforesis en disco-gel. La tinción y la autodiografía de los patrones de las proteínas marcadas por pulso, formadas en ausencia y presencia del antibiótico, mostraron sólo ligeros cambios cuantitativos en la aparición de proteínas tempranas. Posteriormente se detectaron efectos cuantitativos más marcados en la infección. Sin embargo, no se observaron cambios en las habilidades de las diferentes proteínas en los cultivos tratados con estreptomicina en ningún momento después de la infección, lo que sugiere la ausencia de una lectura gruesa suficientemente grande para alterar los patrones electroforéticos diferenciales. Se encontró que las células infectadas e incubadas en presencia del antibiótico contenían partículas intactas del virus, como muestra la microscopia electrónica. Estas células infectadas contenían extensas pools de ácido desoxirribonucleico y no desarrollaron los nucleósidos redondeados con cuerpos densos cerrados característicos de la acción letal del antibiótico. Por otro lado, las bacterias infectadas previamente expuestas a concentraciones letales de estreptomicina fueron incapaces de sintetizar las enzimas tempranas, desoxicitoidilato (dCMP) hidroximetila reductasa y difatasa. Estas células muertas previamente contenían los nucleósidos redondeados y coagulados y no podían desentrañar esta estructura patológica después de la infección por el fago.

Selección de mutante de Escherichia coli con altas tasas de mutación
 Una mutación que causa altas tasas de mutación en todos los otros loci testados fue inducida con la nitrosoguanidina y fue seleccionada por la capacidad de la progenie de esas células mutantes para mutar a la resistencia a la estreptomicina de tipo silvestre. Esta mutación (mut-2) y la mutación de Treffers (mutT1) mapearon aproximadamente la misma posición a la derecha del leu. Los estudios de especificidad mostraron que las dos mutaciones difieren en las tasas de mutación producidas.

Precursores ribosómicos y síntesis de ácido ribonucleico en Escherichia coli
 Se aislaron ribosomas y partículas inmaduras de ribonucleoproteína a partir de extractos de células de la fase logarítmico cultivadas bajo diversas condiciones. Se realizaron mediciones cuantitativas para determinar las cantidades relativas de partículas inmaduras presentes en los extractos. Los resultados indican que el nivel estable de precursores ribosómicos supuso fundamentalmente una fracción constante del ácido ribonucleico total (ARN) de las células. Para las células con cocientes ARN-proteína entre 0,43 y 0,65, aproximadamente el 1,6% del RNA total se produjo como partículas ribonucleoproteínas inmaduras. Además, niveles aumentados de partículas inmaduras se correlacionaron con una tasa reducida de síntesis de ARN en las células que se recuperaron de la inhibición del cloranfenicol. Se encontró que la reducción varió directamente con la duración del pretratamiento en el cloranfenicol y, consecuentemente, con el nivel de partículas inmaduras presentes en las células.

Las acciones de caer sobre la secreción gástrica del perro y la rata
 1. La cafeína, como se esperaba de su composición y secuencia de aminoácidos, posee una potente acción estimulante sobre la secreción gástrica en el perro, la rata y el frog.2. En la bolsa fúndica denervada del perro, caerulein aumenta la tasa de flujo de jugo gástrico y las salidas de ácido y pepsina. La concentración de ácido y la concentración de pepsina en el zumo producido por la cafeína son generalmente mayores que en el jugo de control. La dosis subcutánea umbral de caídauleina es de 0,15-0,5 μg/kg y la tasa de umbral de infusión intravenosa de 0,25-0,5 μg/kg/h. La inyección intravenosa rápida es ineficaz. Sobre una base molar, caerulein es aproximadamente dos veces más activo que la gastrina humana I en volumen y producción ácida de la bolsa gástrica y cuatro veces más activa en la producción de pepsina.3. La secreción ácida sostenida de la bolsa fúndica producida por la infusión de histamina es inhibida por la caídauleina, administrada por vía intravenosa o subcutánea. A su vez, la secreción ácida provocada por la cafeína es inhibida por la atropina.4. En la rata, la relación de actividad de caerulein con la gastrina humana I es de 7-30, calculada sobre una base molar, y por lo tanto es considerablemente mayor que en el perro. Además, caerulein es 3 veces más activo que colecistokinina-pancreozymina. En la preparación del estómago perfundido de la rata, la dosis umbral de caída de la cafeína por inyección intravenosa rápida es de 25 ng/kg, por infusión intravenosa 0,25 μg/kg por hora, y por inyección subcutánea de 0,5. La actividad de caeruleina es acentuadamente reducida por el pretratamiento de los ratones con el liberador de histamina 48/80 y potenciada por el pretratamiento con el inhibidor de la diaminooxidasa aminoguanidina. Cuando cañón se administra por inyección intravenosa rápida durante una infusión de primingo de histamina su efecto se aumenta y se prolonga considerablemente.6. La mucosa aislada del estómago del rasguño es extremadamente sensible a caerulein que, en una concentración de unos pocos pg/ml, estimula el transporte activo del cloruro.7. Se señalan diferencias cualitativas y cuantitativas en la acción de gastrina y caerulein, y se hace especial hincapié en la importancia de la esterificación del residuo de tirosilo para la actividad biológica de caerulein.

Secreción de ácido gástrico en uremia crónica y tras trasplante renal
 En 45 pacientes con uremia crónica la producción de ácido basal fue la misma que en 22 controles. La producción máxima de ácido en pacientes urémicos fue menor que en los controles, pero no significativamente. En uremia la producción máxima de ácido se relacionó directamente con la duración de la uremia e inversamente con el nivel de hemoglobina y la edad; no se relacionó con la altura de la urea en sangre. La neutralización del ácido gástrico por amoniaco probablemente ocurrió en el jugo basal, pero no cuando se estimuló la secreción ácida. La presencia de hiperparatiroidismo secundario se asoció a un incremento del 50% en la producción máxima de ácido, pero el aumento puede deberse a la menor edad de este grupo. Ambos pacientes tuvieron un incremento significativo en la producción de ácido en dos de ellos.

Alteraciones del cobre sérico después de la ingestión de un anticonceptivo oral
 Los cambios en la concentración de cobre en el suero después de la administración de un anticonceptivo oral se determinaron con espectrofotometría de absorción atómica. Se observaron incrementos estadísticamente significativos (p = 0,001) en todos los voluntarios.

Mantenimiento del corazón aislado por 72 horas
 Los corazones aislados de perros se han mantenido en condiciones viables durante 72 horas con perfusión hipotérmica (5 grados C.) a presión atmosférica normal. Al retirar y conexión a la arteria y vena femorales de otro perro, estos corazones se latían fuertemente y sin fallar hasta su retirada después de seis horas. En función mecánica y apariencia histológica fueron prácticamente idénticas con corazones control. El criterio más útil para la viabilidad del miocardio quiescente durante el almacenamiento fue el cambio en la resistencia coronaria con el tiempo de perfusión.

El timo y la recuperación de la respuesta eritrocitaria ovina en ratones irradiados
 El papel del timo en la recuperación de la respuesta eritrocitaria ovina tras irradiación letal ha sido estudiado en ratones CBA adultos con la técnica de placa hemolítica de Jerne. Este parámetro inmunológico depende marcadamente del timo. 10 semanas después de la irradiación y después de un desafío antigénico, el animal timomizado tiene apenas un tren a una quincena del número de células formadoras de placa intactas como el animal irradiado con timo. El timo continúa funcionando en el séptimo y octavo mes de vida de esta cepa. A diferencia del animal farmacotolerante, el ratón irradiado incompetente conserva placas de línea base (placas sin estimulación antigénica). La timectomía 18 días después de la irradiación es tan efectiva como la timectomía previa en la prevención de la recuperación de la respuesta de las células ovinas. Los animales timectomizados que reciben injertos de timo neonatal isogénico (colocado debajo de la cápsula renal) 1 día, 1 hora o 2 semanas después de la irradiación intacta son algo más que los animales responsivos. Los injertos implantados para 1 ó 2 semanas después de la irradiación y luego extraídos resultan en una quinta parte la recuperación de los injertos en lugar de todo el tiempo, mientras que sólo se obtiene una ligera restauración a partir de 3 injertos para el experimento final. Los resultados indican que no se requiere el timo durante los 18 días posteriores a la irradiación, que se requiere un período de al menos 3 semanas de residencia para la restauración completa y que el timo es algo sensible a la radiación. Los injertos de timo alogénico no restauraron la respuesta hemolisina de los animales irradiados timomizados.

La médula ósea como fuente de células en las reacciones de hipersensibilidad celular I. Transferencia pasiva de la sensibilidad a la tuberculina en sistemas singenéicos
 La esplenectomía o timectomía en ratas Lewis adultas después de la sensibilización con bacilos tubérculos no afectó la capacidad de desarrollar lesiones cutáneas tardías en las pruebas cutáneas con DPP. La presencia del timo tampoco tuvo un efecto significativo en la reactividad de los receptores en experimentos de transferencia pasiva. La transferencia pasiva de hipersensibilidad a la tuberculina con células ganglionares sensibilizadas a receptores timomizados, irradiados, dependió de la inyección simultánea o previa de células de la médula ósea normal. Cuando la transferencia de células ganglionares fue realizada poco después de la irradiación e inyección de médula, se necesitaron dosis altas de células de la médula (3,5-4,0 x 10(8) para posibilitar reacciones de intensidad razonable. Sin embargo, si entre la inyección de la médula ósea y las células ganglionares sensibilizadas se transcurridos entre 7 y 10 días, las dosis más bajas de médula ósea fueron suficientes para obtener reacciones comparables. El timo normal, el bazo, el ganglio linfático o las células exudadas peritoneales, incluso con dosis altas, no pudieron ser sustituidos por la médula ósea para producir buenas reacciones de tuberculina.

Estudios inmunológicos en colitis ulcerativa. IV. Origen de autoanticuerpos
 La incidencia y la altura de los títulos de anticuerpos frente al colon, ensayados por hemaglutinación indirecta con extracto estable de colon calentado de ratas germinativas libres, es significativamente mayor en sueros de pacientes con colitis ulcerosa o hepática. Mientras que los sueros de pacientes con colitis ulcerativa y controles son indistinguibles respecto a la incidencia y la altura de los títulos de anticuerpos frente al antígeno Forsman, Staphylococcus aureus S 209, Clostridium difficile y varias cepas comunes de E14. Los pacientes con disentería amebiana presentan títulos normales de estos anticuerpos. La absorción de sueros de pacientes con antígeno E. coli O14 inhibe la reacción de hemaglutinación dirigida al colon en aproximadamente el 30% de los casos estudiados. Asimismo, la reacción anti-E. coli O14 a veces puede ser inhibida con el extracto de colon. Otras cepas de E. coli y otras bacterias son inactivas o tienen una débil actividad inhibitoria. Los experimentos de inhibición de la hemaglutinación muestran que el colon de ratas libres de gérmenes y E. coli O14 contienen estructuras comunes, representadas por anticuerpos en los sueros de los pacientes. Este patrón de reactividad se asemeja mucho al observado en ratas confeccionadas autoinmunes al colon por inyección de colon de conejo del recién nacido. Se sabe que E. coli O14 lleva un antígeno heterogenético presente en menor concentración (o actividad) en la mayoría de las enterobacterias. Los experimentos de inhibición de hemaglutinación con antisueros de conejo frente a E. coli O14 sugieren que el antígeno común para E. coli O14 y colon está relacionado con este antígeno heterogenético. Los hallazgos implican que este antígeno, que está constantemente presente en bajas concentraciones en el colon humano, puede dar lugar a la formación de anticuerpos anticolonias en la colitis ulcerosa por ruptura de la tolerancia. Dado que este antígeno está presente también en individuos sanos, se requieren factores adicionales para explicar la inducción de autoinmunidad anticolónica en la colitis ulcerosa.

II. Identificación de células alogénicas o híbridas por inmunofluorescencia en las reacciones de la tuberculina traspasada pasivamente
 Se estudió el origen preciso de las células que infiltraban las reacciones cutáneas de la tuberculina mediante la técnica de inmunofluorescencia. Ratas Lewis irradiadas e timectomizadas fueron restauradas con médula ósea de donadores alogénicos o F(1). Se sensibilizaron pasivamente a la tuberculina mediante la posterior transferencia de células ganglionares de Lewis y se les realizaron pruebas cutáneas intradérmicas con tuberculoproteína. En las reacciones de 24 h, la mayoría de las células se mostraron derivadas de la médula infundida. Estos resultados fueron los mismos independientemente de si la transferencia de linfocitos se realizó el día de la irradiación e inyección de médula o 7 días después. Las células de las reacciones de la tuberculina, médula, bazo y ganglios linfáticos no derivados de la médula ósea se originaron en las células ganglionares transferidas. Los porcentajes relativos de células derivadas de la médula y de los ganglios linfáticos en las reacciones de la tuberculina se mantuvieron iguales durante el período de 9 a 24 horas después de la prueba cutánea.

Hipnosis para asma, ensayo controlado, informe al Comité de Investigación de la Asociación Británica de Tuberculosis
 Se realizó una investigación de hipnosis en el asma en pacientes de 10 a 60 años con ataques paroxísticos de sibilancias o tórax estrecho capaz de aliviarse con broncodilatadores. Un grupo de pacientes recibió hipnosis mensual y utilizó autohipnosis diaria durante un año. Las comparaciones se hicieron con un grupo control prescripto un conjunto de ejercicios respiratorios especialmente concebido para la relajación progresiva. El tratamiento fue aleatorizado y los pacientes fueron tratados por médicos en nueve centros. Los resultados se evaluaron mediante registros diarios de sibilancias y el uso de broncodilatadores, y registros mensuales de F.E.V.(1) y capacidad vital. Al final del año se realizaron evaluaciones clínicas independientes por parte de los médicos que desconocían el tratamiento de los pacientes. Hubo 252 pacientes (127 hipnosis y 125 controles) aceptados para el análisis, pero un paciente no tuvo control. Siete pacientes con hipnosis y 17 pacientes control fueron retirados como fallas en el tratamiento, siendo estadísticamente significativa la diferencia entre los dos grupos, siendo que los análisis realizados con base en el puntaje diario "score" de sibilancias fueron semejantes en los hombres. Los cambios en F.E.V.(1) y V.C. entre los grupos control e hipnosis fueron muy similares.Los evaluadores clínicos independientes consideraron que el asma era "mucho mejor" en el grupo de control de 59%. Los médicos con experiencia previa de hipnosis obtuvieron resultados significativamente mejores que aquellos sin dicha experiencia.

Hidrolisis de tiroglobulina marcada con 125-I por pancreatina, pronase y pepsina
 1. La hidrólisis de la pancreatina o de la pronasa de tiroglobulina marcada con calor parcialmente purificada (125) I no libera todos los ácidos yoamino a partir de la ligadura del péptido. 2. La adición de proteasas tiroideas es esencial para obtener la hidrólisis máxima de la tiroglobulina. 3. El pronase más un homogenato de tiroides no radiactivo fresco aporta los mejores resultados de hidrólisis, pero el péptido ;mapping' muestra que cerca del 10% de la radiactividad permanece en forma de péptidos. 4. Estos péptidos tienen aproximadamente el mismo R(F) que las yodotirosinas en cromatogramas unidimensionales desarrollados en ácido butan-1-ol-2n-acético (1:1, v/v). 5. La hidrólisis péptica de la tiroglobulina libera prácticamente todas las yodotironinas, pero poco de las yodotirosinas, en contraste con la acción de la pancreatina. 6. La hidrólisis de tiroglobulina con pepsina seguida de Pronase más una fuente de proteasas tiroideas es satisfactoria, pero los resultados no son superiores a los obtenidos con Pronase más una fuente de proteasas tiroideas.

Utilización adicional de desoxirribonucleasa en una prueba de cribado de Serratia
 La prueba de desoxirribonucleasa (DNase) es útil para clasificar el bacilo de Serratia y diferenciarlo del grupo Hafnia, E. cloacae y E. liqueciens. Se recomienda como prueba diferencial en bacteriología entérica por su especificidad, la conveniencia de su uso y la rapidez con la que se puede realizar.

Efectos de dos preparados de hierro oral sobre los resultados del test de benzidina para sangre oculta en heces
 Treinta voluntarios varones sanos fueron utilizados en este estudio doble ciego. Se utilizaron dos tipos de preparación de hierro y un comprimido de placebo que no contenía sal de hierro. Los sujetos fueron administrados tres veces al día después de las comidas en cursos de 21 comprimidos. Las heces recogidas antes y después de la administración de los comprimidos se sometieron a prueba de benzidina (Thornton e Illingworth, 1955). Los resultados mostraron que ambas preparaciones de hierro aumentaron el número de resultados positivos obtenidos por medio del test de benzidina. Los análisis no mostraron diferencias significativas entre los efectos de los dos preparados.

Detección de bacteriuria en mujeres que acuden a consultas de prenatal de autoridad local utilizando el método de spoon medio de transporte dipinoculum
 Cuatrocientas setenta y ocho mujeres embarazadas que asistieron a la consulta de autoridad local de Portsmouth fueron sometidas al método de spoon de medio de transporte dipinoculum (DITM). La detección de bacteriuria asintomática en el 5% de los pacientes con una proporción muy baja de resultados erróneos (0,83%) sugiere que este es un método eficiente; y un gran número de muestras de orina podrían ser muestreadas con relativamente poco trabajo para el laboratorio. Se diseñó un medio cistina-MacConkey para su incorporación en las espiones. Los médicos de familia trataron a las mujeres con bacteriuria y permanecieron responsables por el parto en casa y por los exámenes postparto. Se demuestra la posibilidad de una cooperación exitosa entre clínicas no hospitalarias, laboratorio bacteriológico y médicos generales.

La detección de anticuerpos circulantes en las infecciones por toxocara humana mediante la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos
 La prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos se ha utilizado para detectar anticuerpos de Toxocara cuantitativamente en sueros humanos. Los resultados obtenidos se correlacionan bien con los obtenidos con el test cutáneo de toxocara. Se han encontrado reacciones cruzadas con Ascaris lumbricoides y aproximadamente uno de cada cinco sueros normales produce una reacción fluorescente significativa. La especificidad de la prueba ha sido establecida por los estudios de adsorción de Ascaris y por la falta de reacción cruzada con sueros de otras infecciones helminticas. El examen puede ser especialmente fácil de usar y por lo tanto particularmente valioso en regiones donde la infección por A. lumbricoides es relativamente rara.

Contenido lipídico de linfomas malignos
 La tinción lipídica con tinción de rojo 0 y Sudán negro B se realizó en secciones congeladas de tejido tumoral fijado en formalina a partir de 142 casos de linfoma maligno. La mayoría de los casos de tumor de Burkitt contenía abundantes gotas lipídicas gruesas tanto dentro del citoplasma de las células linfoides como dentro de los histiocitos no neoplásicos diseminados por todo el tumor. Los linfomas linfocíticos contenían poca grasa de coloración. Los linfomas histiocíticos y de células madre se dividieron casi por igual entre los que contenían abundantes gotas lipídicas y los que carecían de lípidos. Se sugiere que la demostración de abundantes gotas lipídicas citoplasmáticas puede ayudar en el diagnóstico del tumor de Burkitt, aunque esta característica no sea en sí misma diagnóstica. Se discute la importancia de las gotas lipídicas en las células del tumor de Burkitt en relación con la histogénesis del tumor.

Encuesta de diagnóstico eventual en 600 casos remitidos para segunda opinión histológica tras diagnóstico inicial de biopsia de enfermedad de Hodgkin
 En una serie de 600 casos de linfadenopatía en los que se revisó el diagnóstico histológico inicial de la enfermedad de Hodgkin en un laboratorio de referencia se confirmó esta interpretación en 317 casos (53%). En los 283 casos restantes se consideró que el diagnóstico de enfermedad de Hodgkin era erróneo. La afección más frecuentemente confundida con la enfermedad de Hodgkin fue la linfadenitis crónica inespecífica. El sarcoma de células del retículo, los tumores metastásicos, la mononucleosis infecciosa, la linfadenopatía dermatopática, la toxoplasmosis y la sarcoidosis temprana también fueron notablemente frecuentes entre las condiciones confundidas por la enfermedad de Hodgkin.

Estudio del posible diagnóstico en 226 casos remitidos por segunda opinión histológica tras un diagnóstico inicial de biopsia de sarcoma de células reticulares
 En una serie de 226 casos de linfadenopatía en los que se revisó el diagnóstico histológico inicial de sarcoma de células reticulares en un laboratorio de referencia, esta interpretación se confirmó en 165 casos (73%). En los 61 casos restantes el diagnóstico de sarcoma de células reticulares se consideró errónea. Las condiciones más frecuentemente confundidas con el sarcoma de células reticulares fueron la enfermedad de Hodgkin (especialmente su forma común) y los tumores metastásicos.

Síntesis fosfolípido en Escherichia coli infectada con bacteriófagos T4
 Después de la infección de Escherichia coli con fagos T4, la síntesis de fosfolípidos continuó, pero a una tasa reducida. Los mismos componentes fosfolípidos fueron sintetizados como en células no infectadas; sin embargo, las tasas relativas de incorporación de (32)P(i) a fosfatidilglicerol (PG) y fosfatidilanolamina fueron alteradas. Esta alteración fue más pronunciada durante los primeros 10 min después de la infección. En estas condiciones, el isótopo incorporado en el GP fue igual o superior al encontrado en el GP de células no infectadas. El cloramfenicol (CM) añadido antes, pero no 5 min después, la infección inhibió el aumento relativo en la síntesis de PG, y el CM añadido en diferentes momentos después de la infección indicó que se requería un cambio proteico entre 3 y 6. Los suministros de l-serina exógena o l-alfa-glicerol-P no afectaron las tasas relativas de incorporación de (32)P(i) a PG y PE por células infectadas o no infectadas. La síntesis de fosfolípidos fue algo mayor después de la infección con mutantes T4rII que después de la infección con fagos de tipo silvestre. Después de la infección con estos mutantes o varios mutantes amarillentos, la síntesis relativa de PG y PE fue característica de las células infectadas por T4r(+). El fosfolípido sintetizado después de la infección no se retrasó rápidamente, pero la infección aceleró la pérdida de PG sintetizada antes de la infección.

Profilaxis de tetraciclina en familias de pacientes con cólera
 Se describe la evaluación de la tetraciclina como agente quimioprofiláctico para el cólera. Las familias de pacientes con cólera se dividieron en 4 grupos por rotación estricta. El primer grupo recibió preparaciones multivitamínicas y sirvió como control. El segundo recibió 1,0 g de tetraciclina, dividida en 4 dosis diarias durante 5 días, el tercero recibió 1,0 g de tetraciclina en una sola dosis diaria durante 5 días, y el cuarto recibió una dosis única de 1,0 g de tetraciclina. Todas las familias fueron visitadas diariamente por 10 días, siendo realizada una torunda rectal de cada familiar en cada ocasión. La tetraciclina administrada diariamente durante 5 días, ya sea en dosis divididas o en dosis única diaria, fue eficaz para prevenir la infección posterior. Una sola dosis de tetraciclina fue menos efectiva. Se discuten las indicaciones de quimioprofilaxis en el cólera.

Tipificación inespecífica: su control en el examen de inmunofluorescencia del suelo
 Las preparaciones de gelatina fueron usadas para tratar láminas de suelo antes de la adición de anticuerpo fluorescente. Se evitó tinción inespecífica, sin interferencia detectable a la tinción específica. Los conjugados de gelatina-rhodamina sirvieron para contrastaina, así como para prevenir la tinción inespecífica.

Desequilibrio de uranio en las aguas subterráneas: un enfoque de dilución en isótopos en las investigaciones hidrológicas
 La distribución y los patrones de desequilibrio ambiental de los isótopos de uranio natural (U(234) y U(238) en aguas del acuífero Floridan sugieren que las variaciones en las proporciones de actividad cuantitativa son diferentes. El uranio es probablemente único en su potencial para este abordaje, lo que parece tener utilidad general en las investigaciones hidrológicas.

2-amino-5-(1-metil-5-nitro-2-imidazole)-1,3, 4-triadiazol: un nuevo antimicrobiano
 El compuesto de título ha sido elaborado y mostró ser altamente activo frente a una amplia variedad de bacterias grampositivas y gramnegativas en ratones y pollitos, así como frente a una serie de infecciones parasitarias en roedores.

Tratamiento de infecciones crónicas del tracto urinario con gentamicina
 La gentamicina fue de valor en el tratamiento de infecciones urinarias crónicas causadas por cepas bacterianas multirresistentes para las que no se disponía de antibióticos tóxicos. El tratamiento fue realizado después de la alcalinización de la orina del paciente. Con la dosis administrada, la gentamicina dio un nivel sérico bajo y una concentración urinaria relativamente alta. La excreción urinaria de gentamicina activa fue alta incluso en pacientes con insuficiencia renal. Los resultados del tratamiento de las infecciones complicadas del tracto urinario crónica con gentamicina inicial y después del tratamiento a largo plazo mostraron cultivos urinarios negativos en 12 de 24 pacientes en un plazo de uno a 14 meses de seguimiento. Para reducir el riesgo de efectos secundarios tóxicos, la dosis fue ajustada de acuerdo con la función renal del paciente. No se demostró desarrollo de resistencia en las bacterias.

La dilución seriada automática: instrumento para uso en laboratorios bacteriológicos
 Se describe una máquina de dilución seriada automática en laboratorios bacteriológicos. Es simple operar, no demasiado caro, y los resultados son lo suficientemente precisos para su uso en un laboratorio diagnóstico.

Frecuencia de la producción de lisozima estafilocócica probada por método de placa
 La producción de Lysozyme es una propiedad frecuente de cepas estafilocócicas aisladas de diversas fuentes; todas las cepas de Staphylococcus aureus ensayadas 503 y 13 de las 35 cepas de Staphylococcus epidermidis produjeron un método enzimático de lisado modificado Mioococcus. La producción de lisozima por estafilococos es más frecuente que la producción de coagulasa libre, factor de agregación, estafiloquinasa, Tween 80 lipasa y resistencia HgCl(2).

Osteosarcomas humanos: evidencia inmunológica que sugiere un agente infeccioso asociado
 Los estudios inmunofluorescencia han mostrado una alta incidencia de anticuerpos frente a osteosarcomas en los sueros de pacientes con esta enfermedad y sus estrechas asociaciones que reaccionan con un antígeno común (o antígenos) en los osteosarcomas. La distribución de estos anticuerpos sugiere la asociación de un agente infeccioso con esta neoplasia capaz de producir infecciones no reconocidas en contactos saludables de estos pacientes.

Dictyostelium discoideum: un microorganismo resistente a rayos gamma
 Las células vegetativas del molde del slime Dictyostelium discoideum son extremadamente resistentes a los rayos gamma de cobalto-60. La curva de supervivencia tiene un hombro a dosis bajas y una dosis de supervivencia de 10 por ciento de 300 kilorads en aire. Los experimentos de fraccionamiento de dosis indican que la reparación del daño subletal es un factor importante en esta resistencia.

Aloinjertos en ratas genéticamente definidas: diferencia en la supervivencia entre riñón y piel
 Aunque los aloinjertos cutáneos de los donantes inbridos de la cepa de Fisher a los receptores de Lewis machos recién nacidos muestran rechazo agudo regularmente durante 12 días, los aloinjertos ortotópicos renales generalmente permanecen intactos entre los mismos animales no tratados, para esta combinación funcional. Dado que estos aloinjertos renales persisten a pesar del rechazo previo o concomitante de aloinjertos cutáneos, ni la tolerancia adquirida ni la inmunosupresión inespecífica pueden explicar la supervivencia renal excesivamente prolongada. Muchos factores parecen ser responsables por los dispares tiempos de sobrevida observados. Tentativamente, estos factores son (i) diferencias antigénicas entre riñón y piel, (ii) intervención del mejoramiento inmunológico, y (iii) diferencias fisiológicas en la vulnerabilidad entre riñón y piel.

cristales únicos del ARN de transferencia: estudio de difracción de rayos X
 Se han preparado grandes cristales únicos de ARN de transferencia de formailmetionil. Un estudio de difracción de rayos X muestra que el material cristaliza en una lechuga hexagoniana con un contenido de 170 angstroms, c igual a 234 angstroms. El patrón de difracción se extiende hasta los espaciamientos de hasta 20 angstromas en la actualidad. Los cristales están altamente hidratados, con un 88 por ciento de agua.

cristales únicos del ARN de transferencia de formailmetionina y ARN de transferencia de fenilalanina
 Se han desarrollado condiciones reproducibles para la cristalización del RNA de transferencia. Las condiciones pueden ser aplicables a muchas especies de RNA de transferencia pura, ya que procedimientos idénticos (excepto la concentración inicial de RNA-transferencia) proporcionaron buenos cristales tanto del ARN de transferencia de levadura como de Escherichia coli. Estos cristales, que deben mantenerse a temperaturas inferiores a aproximadamente 10 grados C y manipulados en vapor de concentración controlada de alcohol, han sido estudiados por cristalografía de rayos X. La disponibilidad de cristales de un ácido nucleico abre una vía para ampliar el conocimiento de la estructura terciaria del ARN de transferencia y su relación con importantes funciones biológicas.

Crecimiento de células lineales en Escherichia coli
 El crecimiento se estudió en cultivos sincrónicos de Escherichia coli, utilizando tres cepas y varias tasas de división celular. La sincronía se obtuvo mediante la técnica de Mitchison-Vincent. Los controles no causaron perturbación discernible en el crecimiento ni en la tasa de división celular. En todos los casos, los volúmenes celulares medios aumentaron linealmente (más que exponencialmente) durante el ciclo, excepto posiblemente durante un pequeño período cerca del final del ciclo. El crecimiento del volumen lineal ocurrió en cultivos sincrónicos establecidos a partir de células de diferentes tamaños, y también para el primer volumen duplicación de células impedidas de división por un desplazamiento hasta una tasa de crecimiento más rápida. Como modelo de cinética lineal, se sugiere que el crecimiento lineal representa la captación constante de todos los principales factores nutritivos durante el ciclo, y que la captación constante a su vez se establece por la presencia de un número constante de sitios de unión o acumulación lineal.

Observaciones sobre técnica y organización en cinco casos
 Dada la extrema sensibilidad del hígado humano al daño isquémico, la organización del trasplante clínico es de necesidad complicada. A partir de nuestra experiencia preliminar de cinco aloinjertos hepáticos humanos consideramos que la colaboración activa entre hospitales es esencial para la realización del trasplante hepático humano. No es necesario e indeseable interferir de ninguna manera con los potenciales donantes de hígado. Sin embargo, la naturaleza de la técnica quirúrgica requiere que el hígado se recupere dentro de los 15 minutos de la muerte si la función satisfactoria es el resultado del órgano transplantado. El primer paciente se encontraba en insuficiencia hepática grave y tuvo un injerto hepático accesorio en la fosa esplénica después de la esplenectomía. Este hígado sufrió un daño isquémico irreversible, que condujo a un estado hemorrágico incontrolable con exsanguinación que provocó la muerte al día siguiente de la operación. El segundo paciente, un lactante de 10 meses de edad con atresia biliar e insuficiencia hepática, falleció por parada cardíaca poco después de la operación. Los tres trasplantes restantes desarrollaron buena función inicial. Un paciente sobrevivió 11 semanas y uno retornó al trabajo.

Trasplante hepático en hombre II
 Dos pacientes con neoplasia hepática primaria fueron tratados mediante hepatectomía y trasplante ortotópico de hígado. En ambos casos se infundió el hígado del donante con soluciones frías y se mantuvo refrigerado sin perfusión continua. Hubo una función hepática satisfactoria inmediata en ambos trasplantes. El primer paciente falleció después de 11 semanas por infecciones bacterianas y fúngicas exageradas probablemente secundarias a infarto hepático por trombosis de la arteria hepática receptora. El trombo se produjo en el sitio de la pinza arterial. En un intento de controlar el crecimiento antes del trasplante, el paciente había sido tratado con grandes dosis de clorambucilo, lo que resultó en depresión medular extrema y septicemia. El segundo paciente desarrolló ictericia colestásica controlada durante el segundo trasplante. Actualmente está bien, volviendo a trabajar seis semanas después de la operación. Aunque el primer paciente no mostró evidencia de rechazo, se concluye que los pacientes que reciben aloinjertos hepáticos deben recibir tratamiento inmunosupresor.

1. Métodos de evaluación, dinámica poblacional del parásito y los efectos de la dietilcarbamazina
 Es importante estandarizar métodos cuantitativos para evaluar la acción de los fármacos sobre el volvulo de Onchocerca en el hombre. Existen ciertas desventajas para realizar observaciones sobre gusanos adultos extraídos de nódulos extirpados en pacientes tratados, pero gran parte de la información sobre la acción de los fármacos se puede obtener realizando un estudio cuidadoso de los intervalos de vida habituales. Mediante una variedad de métodos experimentales se han determinado los periodos de vida de los gusanos adultos y de las microfilarias, así como la duración del intervalo prepaténico. Por lo tanto, este medicamento puede ser usado para eliminar cualquier microfilaria residual que permanezca después del tratamiento con un nuevo fármaco en estudio, permitiendo así una evaluación más rápida de la acción de este último en gusanos adultos.

2. Los preparados antimoniales TWSb y MSbE
 Las preparaciones antimoniales (Pentostam, Neostibosan, stibofeno y emético tartrato) han sido utilizadas ocasionalmente en el tratamiento de la oncocerciasis sin resultados muy prometedores. El advenimiento de los preparados TWSb (stibocaptato) y MSbE (Friedheim) de supuestamente reducida toxicidad hizo deseable probarlos contra Onchocerca volvulus en algunos casos detectados. En muchos pacientes se detectó una acción microfilaricida, sobre todo después del tratamiento con TWSb, que se utilizó a dosis más altas que la MSbE. En algunos pacientes se observó una acción letal o esterilizante en algunas o todas las hembras adultas. Sin embargo, las reacciones tóxicas a los medicamentos fueron frecuentes y angustiantes, y a menudo fue necesario interrumpir el tratamiento en ese sentido. La anorexia, náuseas, vómitos y postración fueron las manifestaciones más comunes, y hubo una letalidad por fiebre amarilla coincidente, que puede haber sido agravada por el tratamiento antimoníaco de probables efectos tóxicos.

3. Ensayos de suramina a diferentes dosis y comparación de las marcas Antrypol, Moranyl y Naganol
 La Suramin y Mel W son los únicos dos fármacos actualmente conocidos como eficaces contra los gusanos adultos de Onchocerca volvulus, pero ante la impredecible ocurrencia de una pequeña proporción de pacientes con encefalopatía de origen terrestre. Por tanto, es importante determinar los esquemas de dosificación de suramina que producirán curas parasitológicas con mínimo riesgo concomitante de reacciones tóxicas. Los criterios por los cuales se deben juzgar las curas también deben ser apreciados.Los cursos de diferente duración y empleando dosis de 1,0 g, 0,5 g y 0,25 g de suramina han sido investigados para su acción sobre el riñón adulto. Se ha demostrado que un ciclo de 5 ó 6 dosis semanales de 1,0 g es el óptimo para los adultos. A veces se declara sin una buena base que diferentes marcas de suramina difieren en sus efectos tóxicos y en su composición química severa, por lo que Por lo tanto, se han comparado las tres marcas principales de uso actual en África (Antrypol, Moranyl y Naganol) en un grupo de pacientes, utilizando el mismo esquema de dosificación óptimo para cada preparado y registro comparativo. No se registraron diferencias significativas entre las marcas.

