microlitiasis alveolar pulmonar en 2 hermanos
 La microlitiasis alveolar pulmonar es una enfermedad rara de causa y patogenia desconocidas, donde el sustrato patológico está compuesto por microconcrementos de calcio dentro de los alvéolos. Los pulmones se resisten con deterioro de la mecánica respiratoria, trastornos de la ventilación y de la perfusión y finalmente hipertensión pulmonar y cor pulmonale crónico. La enfermedad sigue un curso lento que se extiende aproximadamente más de 20 años. Se presentan dos casos de microlitiasis alveolar pulmonar en dos hermanos de 14 y 19 años respectivamente. Los hallazgos radiológicos fueron típicos e impresionantes. Se descubrieron cambios pulmonares al reclutamiento en el hermano mayor y al examen de los familiares en el hermano menor. Ambos no tienen quejidos ni hallazgos respiratorios normales. El diagnóstico histopatológico se realizó a partir de una muestra obtenida por biopsia broncoscópica-parabronquial pulmonar. Este informe se completa con los datos de la literatura.

La evolución del tabique nasal y la formación de deformidad septal
 Las anormalidades morfológicas de la cavidad nasal, particularmente del tabique nasal, fueron interpretadas desde el punto de vista de la evolución. La deformidad septal fue explicada como una condición inevitable resultante de la fuerza de crecimiento autonómico del cartílago septal, que existe a partir de los más tempranos mamíferos; la relación del cartílago interauricular con el estadio de regresión cráneo-facial. Por lo tanto, la autora propuso que la deformidad septal fue una paradoja que ocurrió como resultado de la evolución.

Análisis de tomografía computarizada de prótesis total de cadera libres de cemento
 Se estudiaron 16 pacientes con endoprótesis total de cadera mediante tomografía computarizada de alta resolución (TC) para analizar las posibles ventajas de la TC sobre la radiografía convencional. La calidad de los exámenes fue buena sólo en los sistemas de titanio puro: los exámenes de aleaciones de cromo-molybdenum se deterioraron severamente por artefactos de huelga. El posicionamiento de los implantes está bien definido en las radiografías; la TC proporciona una mejor visualización de la relación entre el implante y el hueso cortical. La evaluación del contacto del tallo a la cortical femoral es difícil en las radiografías, pero facilitada en las imágenes axiales. La determinación de la relevancia del análisis de TC de la endoprótesis total de cadera sigue estando sujeta a un futuro estudio de seguimiento a largo plazo.

Detección específica de las diferentes etapas de la enfermedad de Osler del cerebro mediante tomografía de alta campo por resonancia magnética (1.5 Tesla)
 La RM es un método sensible de exploración no invasiva para el diagnóstico de malformaciones arteriovenosas parénquimatosas y secuelas de hemorragia cerebral. En un paciente con síndrome de tronco cerebral y hemorragias nasales recurrentes se diagnosticaron 11 malformaciones arteriovenosas crípticas o sus secuelas hemorrágicas mediante resonancia magnética. Con base en estos hallazgos específicos, hemorragias nasales y anamnesis familiar positiva, los hallazgos pueden clasificarse como pertenecientes a manifestaciones de la enfermedad de Osler (telangiectasia hemorrágica hereditaria). Esta rara enfermedad se caracteriza por una tríada de signos: telangiectasias, sangrado recurrente y herencia. En este artículo se compara la imagen específica de RM con el patrón TC y se discuten los resultados en la literatura sobre la enfermedad de Osler, también conocida como enfermedad de Rendu-Osler-Weber.

Hiperatura linfoepitelial de la amígdala en la base de la lengua
 Se comunica un caso de hiperplasia linfoepitelial de la amígdala en la base de la lengua. Esto puede demostrarse durante el examen radiológico de doble contraste del esófago como una protrusión de la mucosa de la hipofaringe con patrón de alivio liso o nodular. El diagnóstico diferencial es necesario especialmente contra las neoplasias malignas.

Los hallazgos radiológicos típicos del síndrome de Mirizzi
 En la colestasis extrahepática es necesario incluir el síndrome de Mirizzi en las consideraciones diagnósticas diferenciales. Los hallazgos de la ecografía y la tomografía computarizada son: una piedra incorporada en el cuello de la vesícula biliar o del conducto cístico con extensión del conducto hepático común por encima de la piedra característica y ancho normal de la vía biliar retrógrada por debajo de la litiasis;

Fórmula ergonómica de los problemas diagnósticos y diagnósticos diferenciales del cuerpo vertebral erosionado
 1. Numerosas enfermedades pueden manifestarse como cuerpos vertebrales erosionados, por lo que el signo morfológico radiológico de la eburnación es inespecífico. Características aisladas como la afectación de una o varias vértebras, un espacio vertebral intacto, un ensanchamiento de la sombra acompañante paravertebral, y el resto de los hallazgos radiológicos esqueléticos permitirán la anamnesis. 2. En las erosiones tumorales primarias la radioterapia o la quimioterapia imposibilitarán una valoración morfológica radiológica del éxito terapéutico. 3. En el diagnóstico primario de un cuerpo vertebral erosionado es posible aplicar la ecografía, TC y RM como herramientas diagnósticas paso a paso para reducir el diagnóstico diferencial mediante la detección o exclusión de procesos patológicos abdominales como la infiltración ósea intraparto o bien definida.

Queratosis acuosa: situación de leucoplasia de la cavidad oral
 La terminología utilizada para las lesiones blancas de la cavidad oral requiere una definición cuidadosa: el término queratosis es general, abarcando todas las lesiones que por el examen histológico evidencian queratina en la superficie, no pudiendo afectar a otras lesiones cutáneas blancas conocidas. Esta revisión escogió las dificultades diagnósticas de las diferentes variedades (plano, verruga, erosivo) de la leucoplasia. En nuestra experiencia, la ambigüedad de la queratosis puede deberse a datos inadecuados del examen clínico y/o del examen histológico, a la existencia combinada en un paciente dado y al mismo tiempo de dos lesiones blancas de distinta naturaleza,

Cherubismo: Apropos 3 casos
 El quirrubismo es una lesión hereditaria benigna de células gigantes de la espongiosa mandibular y maxilar que aparece en la infancia entre los 2 y 5 años de edad y progresa hasta la pubertad al regresar espontáneamente. Se presenta en forma de inflamación bilateral sin dolor. Normalmente no requiere tratamiento. Tres niños de una misma familia algeriana que padecieron esta enfermedad fueron llevados a la enfermería. Se realizaron exámenes radiográficos entre los cuales el escáner permitió establecer una buena definición de las lesiones. Los 3 pacientes fueron finalmente intervenidos, siendo la intervención quirúrgica efectivamente necesaria.

La eliminación de focos infecciosos dentarios y sinusales en patología dermatológica; estudio doble ciego en 27 casos limitados a urticaria crónica
 Los autores estudian la responsabilidad de la sepsis focal dental y sinusal en la evolución de la urticaria crónica. Se concluye que la erradicación de la sepsis focal dental y sinusal no altera significativamente la evolución de la urticaria crónica (prueba de Fischer de Student).

Restancia de la cresta alveolar con un relleno biomaterial, estudio clínico e histológico
 La implantación de hidroxiapatita biocompatible se utiliza para aumentar el reborde mandibular humano en pacientes edéntulos. Histológicamente, estudiamos este material tras un largo período de implantación (1 1/2 a 2 años) en dos pacientes. El estudio histológico mostró una red estrecha y red de tejido colágeno alrededor de las partículas de hidroxilapatita. En la periferia de ese tejido se pudo ver una osteogénesis: las trabéculas óseas formadas por primera vez se formaron de una matriz ósea inmadura con un patrón irregular de "jóvenes" similar al hueso normal. En nuestras dos observaciones, hubo una reacción inflamatoria inusual caracterizada por infiltración celular de lipofagos, linfocitos y células plasmáticas en el tejido conectivo y en un caso por una verdadera necrosis isquémica con granulomas y bacterias. A pesar de esa inflamación, todo el material fue bien tolerado, sin granuloma de cuerpo extraño. Este granuloma sólo se encontró en áreas superficiales de la encía, alrededor de las partículas extruidas del biomaterial.

Modificaciones de osteotomía de Lefort I. Disjunción pterigomaxilar por rotación inferior del maxilar
 Este artículo revisa algunas de las complicaciones asociadas al uso de un mentón para lograr la separación de la región pterigomaxilar durante la osteotomía de Lefort I. Se propone una modificación de este procedimiento quirúrgico, por lo que no se utiliza chisel para completar la disyunción maxilar. Una serie de más de 200 osteotomías consecutivas de Lefort I utilizando esta técnica confirma el valor de esta modificación.

Estudio de 76 casos
 El tratamiento de los carcinomas del paladar blando con mayor frecuencia implica radioterapia. Para valorar el valor de la irradiación, sobre todo en el tratamiento de tumores T1 o T2, se realizó un estudio retrospectivo de 76 historias clínicas aptas para el análisis de pacientes tratados en nuestro hospital entre 1974 y 1987. Hubo 70 hombres y 6 mujeres. La edad media fue de 54 años. Cincuenta y cuatro pacientes tenían tumores T1 o T2 limitados (incluyendo 40 sin adenopatías). Los métodos de tratamiento variaron pero 48/76 sólo fueron tratados con radioterapia (radioterapia transcutánea y/o implante intersticial local). El control tumoral local se obtuvo en el 87% de los pacientes con tumores T1, en el 77% con T2 y en el 50% con tumores T3. El control ganglionar se obtuvo en el 68% de los pacientes. Ninguno de los pacientes inicialmente clasificados presentó compromiso ganglionar posterior. La supervivencia actuarial a cinco años fue de 67% para T1, 38% para T2 y 22% para T3. La afectación ganglionar fue el único factor pronóstico. Catorce pacientes desarrollaron metástasis a distancia y el 13% tenía al menos otro sitio tumoral. Por lo tanto, se considera que la radioterapia como tratamiento tumoral es el método más utilizado aparte de los tumores estrictamente limitados a la úvula, donde se prefiere la cirugía. Los ganglios linfáticos cervicales son tratados quirúrgicamente cuando hay una linfadenopatía palpable y por radioterapia en pacientes N0. La quimioterapia de inducción antes de la radioterapia se usa además en los estadios T3 y T4.

Aumento temporal dependiente de la tasa de filtración glomerular después de la carga proteica oral: evidencia de variaciones diurnas en la respuesta renal
 Se estudiaron 7 voluntarios varones sanos para comprobar el efecto del tiempo de carga proteica oral sobre la función renal. El aclaramiento de creatinina (Ccr) se midió durante 4 horas después de la administración de 72 g de proteína en forma de carne roja cocida a las 1200 horas (carga proteica de almuerzo, PLup tarde) y en 2000 horas. Se administró una comida baja proteica en forma de verduras como carga de control a las 2000 horas el primer día (carga de control superior, CL) y a las 1200 horas el segundo día (CL almuerzo). Como valor basal de referencia se utilizó el Ccr en ayuno nocturno de 12 horas. Después del almuerzo PL, Ccr (media 127 +/- 6,8 ml/min) fue 45% (p < 0,001) mayor que el valor basal (media 87,9 +/- 5,3 ml/min) y 33% (p < 0,001). Después de la PL de cena, el Ccr (media 106,2 +/- 8,7 ml/min) fue un 20% (p < 0,01) mayor que el valor basal y un 15% (p < 0,01) mayor que el CL3 medio. Las diferencias entre los valores basales y de carga control no fueron estadísticamente significativas. En los siete pacientes, la carga proteica indujo un valor máximo de Ccr al almuerzo, y Ccr después del almuerzo PL fue 22% mayor que Ccr después de la cena PL (p < 0,01). Se concluye que en individuos sanos, el Ccr después de una carga proteica oral se correlaciona con la hora del día en que se realiza el estudio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de la transferrina deficiente en hidratos de carbono con otros marcadores biológicos de consumo excesivo
 En un estudio de marcadores biológicos sugeridos de consumo excesivo, se comparó la transferrina deficiente en hidratos de carbono (DTC) con las actividades séricas de alanina aminotransferasa, la fosfatasa alcalina, la amilasa y las concentraciones séricas elevadas de colesterol. Los datos analíticos fueron estudiados en relación al consumo de alcohol autorreferido en el último mes para los 69 sujetos participantes. El CDT fue el marcador más sensible y específico de consumo excesivo, y también se encontró como el mejor marcador de seguimiento de la abstinencia bajo tratamiento de los alcohólicos.

La composición de ácidos grasos en plasma y fosfolípido plaquetario en pacientes hipotiroideos antes y después de la sustitución de 1 tiroxina
 Se determinó la concentración relativa de ácidos grasos en plasma y fosfolípidos plaquetarios (fosfatidilcolina) en 11 pacientes con hipotiroidismo sobret (S-TSH mayor de 80 mU/l) antes y después del tratamiento. Durante el tratamiento, el contenido de ácido linoleico (C18:2) disminuyó (p < 0,01) mientras que los ácidos grasos más desaturados, incluyendo araquidónico (C20:4) aumentaron en plasma (p fosfolípidos). Además, el ácido oleico (C18:1) disminuyó (p < 0,01), mientras que los ácidos grasos saturados mayores, palmítico (C16:0) y esteárico (C18:0) fueron estables. En los fosfolípidos de membrana plaquetaria se produjo un cambio recíproco similar en el contenido relativo de los ácidos linoleico (C18:2) y araquidónico (C20:4). En plasma, estos cambios en los ácidos linoleico y araquidónico se correlacionaron inversamente (r = 0.56, p < 0.05). El cambio en el contenido de ácido linoleico en plasma también se correlacionó con el de las plaquetas (r = 0,64, p < 0,05). Así, se ha encontrado que las hormonas tiroideas influyen positivamente en la conversión de ácido linoleico a ácidos grasos más largos y poliinsaturados, de forma que afecta la composición de ácidos grasos no sólo en plasma sino también en fosfolípido de membrana plaquetaria.

Distribución de selenio y glutatión peroxidasa en plasma comparada en sujetos sanos y pacientes con artritis reumatoide
 Se comparó la distribución de la actividad selenio y glutatión peroxidasa en plasma en muestras de adultos sanos y pacientes con artritis reumatoide. El plasma fue separado por filtración en gel y el selenio se midió en las fracciones eluidas mediante espectrometría de absorción atómica con horno de grafito con corrección de fondo Zeeman. La mayoría del selenio en plasma de controles sanos se observó en proteínas que migraban cerca de la inmunoglobulina G y que tenían un peso molecular aparente en el pico de 174 kDa. Un pico mayor de actividad de la glutatión peroxidasa con un peso molecular aparente de 99 kDa no fue pareado por ningún pico significativo en el contenido de selenio. Así, solamente hubo correspondencia limitada entre los patrones de elución de la actividad selenio y glutatión peroxidasa. Además, en pacientes con artritis reumatoide activa, el selenio se distribuyó entre las proteínas plasmáticas con un amplio rango de pesos moleculares. El pico de selenio mayor fue menos pronunciado en los pacientes, pero la cantidad de selenio en otras partes del cromatograma no fue diferente de la de los controles. Es necesario seguir trabajando para definir la ocurrencia de diferentes selenoproteínas en plasma en pacientes y en sujetos sanos.

La cinética del alopurinol en humanos es un medio para evaluar la función hepática: evaluación de la carga de alopurinol
 Se realizó una nueva prueba de función hepática en 18 individuos aparentemente sanos y 29 pacientes con enfermedad hepática. Después de la inyección intravenosa de una dosis baja de alopurinol (17,1 mumol/kg de masa corporal), se recogieron muestras de sangre durante 1 h. Se realizaron análisis plasmáticos de alopurinol y su metabolito oxipurinol y los datos se procesaron mediante un modelo biodinámico basado en ordenador. Este enfoque de modelado permite estimar parámetros que contienen información sobre perfusión hepática, transporte de membrana de hepatocitos y masa celular de hepatocitos. Un parámetro (kA31) mostró discriminación completa entre el grupo de referencia de individuos sanos y pacientes con disfunción hepática grave. En una muestra de referencia de pacientes con función hepática leve a moderadamente reducida, sólo unos pocos pacientes (5/20) tuvieron un valor de kA31 sobre el límite de decisión. A este respecto, la prueba de carga alopurinol es superior a la prueba convencional de tolerancia a galactosa.

Determinación enzimática de lipoproteína de alta densidad fosfolípido mediante un reactivo sensible y un analizador Cobas Bio Centrifugal
 Se adaptó a un analizador Cobas Bio Centrifugal un método enzimático sensible para la medición de los fosfolípidos que contienen las lipoproteínas de alta densidad (HDL-pc). El reactivo Boehringer Mannheim fosfolipasa D/coline oxidasa/peroxidasa se modificó por la inclusión de 2,4,6,-tribromo-3-hidroxibenzoico ácido quizoico (TBHBA) que reacciona con hidrogenina 4-aminodióxido molar mayor. El método se ha desarrollado para la determinación de fracciones de HDL aisladas con polietilenglicol 6000, para lo cual se requiere un reactivo de alta sensibilidad. El método es lineal a 5,5 mmol/l de HDL-pc y los CVs para imprecisión intra-runo y diario fueron inferiores al 3,5%. La correlación del colesterol HDL (c-HDL) con los valores de HDL-pc en 200 sujetos sanos fue buena (r = 0,9024). El valor medio (+/-DS) de HDL-pc para los hombres fue de 1,12 (+/-0,26) y para las mujeres de 1,34 (+/-0,29) mmol/l. El ensayo es barato y un gran número de especímenes pueden ser procesados rápidamente y convenientemente.

Evaluación del estado calcémico en pacientes geriátricos: calcio ionizado sérico versus calcio total ajustado por albúmina
 Para evaluar la exactitud de las determinaciones de calcio total sérico (CaT) y calcio total ajustado por albúmina (CaA) en la valoración del estado calcémico en ancianos, se midieron concentraciones séricas de calcio ionizado (CaI), albúmina en hospital y Cab. Como se esperaba, el CaT se correlacionó con Alb (r = 0,316, p < 0,001) y el CaI con el pH sérico (r = -0,351, p < 0,001) y estaban estrechamente relacionados (r = 0,746, p < 0,001). Varias fórmulas de ajuste a la albúmina de la literatura redujeron la correlación del CaT y del CaI. Usando los límites de referencia convencionales para el CaT sólo se encontraron el 12% y el 72% de los pacientes con CaI por encima o por debajo de los límites de referencia para el CaI, respectivamente. Este estudio demuestra la baja sensibilidad del calcio total y ajustado por albúmina en la detección de estados calcémicos leves o moderadamente anormales.

Desarrollo de un radioinmunoensayo directo [125I] para niveles séricos de 17-hidroxiprogesterona
 Describimos un radioinmunoensayo directo, rápido, sensible y altamente específico para determinar los niveles séricos de 17-hidroxiprogesterona. Se basa en el uso de un antisuero bovino altamente específico, trazador marcado con 125I, carbón recubierto con dextrano para separar la unión del anticuerpo y las fracciones libres y la unión a proteínas séricas de salicilato para eliminar interferencia. Los coeficientes de variación intra e interensayo son inferiores al 8% y la recuperación es satisfactoria. La sensibilidad es de 3,5 fmol por tubo de ensayo (0,14 nmol/l). Los resultados se correlacionan estrechamente con los de una técnica establecida usando esteroide marcado con 3H después de la extracción inicial del disolvente y cromatografía de columna de muestras (y = 1,02x - 0,16; r = 0,998). Los valores encontrados para el suero de sujetos adultos normales variaron de 1,0 a 12,1 nmol/l mientras que los de pacientes tratados y no tratados con hiperplasia adrenal congénita por deficiencia de 21-hidroxilasa fueron 1,450 nmol y 27,3-6, respectivamente.

Evaluación de la malabsorción del ácido biliar por los esteroles precursores del colesterol plasmático en pacientes con hipercolesterolemia familiar con y sin exclusión ileal
 Para evaluar el valor de los esteroles precursores del colesterol plasmático en la detección de malabsorción del ácido biliar, se midieron estos esteroles en 14 pacientes con hipercolesterolemia familiar, siete con y siete sin exclusión ileal. En los sujetos operados, la malabsorción del ácido biliar indujo un aumento de 4,8 veces en la síntesis de colesterol, acompañado de un aumento de 1,9-5 veces en el contenido plasmático de los ocho esteroles precursores del colesterol estudiados. No hubo superposición entre los dos grupos en ninguno de estos esteroles, cuando se consideraron esteroles totales y libres, y sólo tres de los esteroles esterificados se superpusieron. Los esteroles tri y dimetil fueron en su mayoría desaesterificados, los monometilesteroles moderadamente esterificados y los esteroles desmetilados, especialmente el desmosterol, fueron principalmente esterificados. El contenido de latosterol plasmático segregaba con mayor claridad a los pacientes con malabsorción del ácido biliar de los controles. El valor más bajo de latosterol en los pacientes operados fue 2,5 veces mayor que el valor más alto de los pacientes control. Como el latosterol es el más abundante de los esteroles precursores del colesterol plasmático y es relativamente fácil de cuantificar, se sugiere que la medición plasmática de latosterol puede ser utilizada en la detección de malabsorción del ácido biliar.

La influencia del espesor epidérmico en las mediciones de la presión transcutánea de oxígeno en personas normales
 Se realizaron mediciones de presión transcutánea de oxígeno (TcPO2) en diez hombres sanos (edad 30,6 años, rango 28-35) en seis regiones: anterolateralmente 10 cm por debajo y por encima de la rodilla basal en ambas piernas, 5 cm. La presión transcutánea de oxígeno fue en promedio de 70 mmHg (rango 42-88 mmHg) y la de espesor epidérmica de 70 micrones (rango 43-120 μm). La epidermis fue más delgada en el interior del húmero (media +/- DE) 61,3 mu +/- 11,0 y cerca de 25% más gruesa (NS) en las regiones arriba y debajo de las rodillas. La relación entre TcPO2 (y) y espesor epidérmica (x) podría ser descrita por la ecuación de regresión y = alfa i -0,26x donde el intercept alfa i difirió entre los sujetos, siendo el valor medio 77-103). El coeficiente de regresión común de -0,26 fue significativamente diferente de cero (p < 0,01, r2 = 0,49). Aunque el gradiente de oxígeno a través de la epidermis total no puede ser estimado a partir de las biopsias de piel, la corrección para el espesor de la parte viva de la piel puede resultar beneficiosa cuando se usan las mediciones de TcPO2. Los resultados sugieren que el cambio de tensión de oxígeno a través de la parte viva de la epidermis es de 0,26 mmHg/micron en diversas localizaciones de la piel en diferentes sujetos.

Efecto de diferentes dosis de S-adenosil-L-metionina (SAMe) sobre la hiperbilirrubinemia inducida por ácido nicotínico en el síndrome de Gilbert
 Se ha demostrado que la S-adenosil-L-metionina (SAMe) aumenta la fluidez de la membrana de los hepatocitos, avalando señales de colestasis inducida por estrógenos. Por lo tanto, la S-adenosil-L-metionina podría ser eficaz para mejorar la eficiencia del transporte de aniones orgánicos como el ácido nicotínico (NA) y la bilirrubina comprometida en el síndrome de Gilbert. En este estudio se evaluaron los efectos sobre la tasa de metabolismo de NA y bilirrubina de dos dosis de SAMe en 10 pacientes varones hospitalizados (edad media 24 años, rango 16-31) con SG. Cada paciente recibió tratamiento con ISAE (800 y 200 mg/día, respectivamente) y placebo i.v. durante un período de 10 días. El test de AN (5,9 mumol/kg pc). i.v.) se realizó en los mismos voluntarios después de cada tratamiento. Los niveles de bilirrubina no conjugada (BCC) fueron significativamente menores (p < 0,01) después de 800 mg/día de SAMe que después del placebo, mientras que la dosis más baja de SAMe no afectó a los valores de UCB. La concentración de la curva de tiempo de bilirrubina, expresada como área bajo la curva (AUC), se redujo significativamente (p < 0,01) después de 800 mg de SAMe en comparación con los valores obtenidos tras placebo y 200 mg de SAMe. La semivida plasmática de NA también se redujo significativamente (p < 0,01) con la dosis más alta de SAMe en comparación con placebo y no con la dosis más baja.

Componentes biliares en el líquido ascítico
 Se determinaron los ácidos biliares y otros componentes biliares en suero y ascitis de ocho pacientes con cirrosis hepática y en ascitis secundaria a malignidad en seis pacientes. En la ascitis cirrótica, los niveles totales de ácido biliar promediaron el 53% de los niveles séricos. Se evidenció una correlación positiva entre la ascitis y los niveles séricos tanto para el ácido cólico como para el quenodeoxicólico. Para el ácido cólico, la relación ascitis/suero fue mayor en todos los pacientes en comparación con la relación correspondiente para el ácido quenodeoxicólico. Las proporciones de ascitis a los sueros de los conjugados glicina, taurina y sulfato fueron similares, sin que ninguna tendencia mostrada por ninguno de los conjugados a filtrarse más fácilmente en la ascitis. Los altos niveles de ácidos biliares en la ascitis cirrótica sugieren que la cavidad abdominal alberga una fracción del pool de ácido biliar, que debe ser tenida en cuenta al estudiar la rotación de ácidos biliares en la cirrosis hepática. Los niveles de bilirrubina en ascitis cirrótica resultaron en un 24% de los valores séricos. Se registró una correlación positiva entre la ascitis y los niveles séricos de bilirrubina no conjugada, mientras que la ocurrencia de bilirrubina conjugada en la ascitis fue variable. Los niveles de albúmina en ascitis cirrótica fueron 25% de los niveles séricos. Las proporciones de ascitis a suero para otras proteínas como IgG, IgA e IgM y también colesterol y fosfolípidos fueron menores que para albúmina. En la ascitis maligna se observó un patrón diferente al de la cirrosis hepática, encontrándose niveles bajos de ácido biliar. No hubo diferencia entre los niveles de bilirrubina, mientras que los niveles de albúmina y colesterol fueron mayores en ascitis maligna, sin superposición entre los grupos de pacientes. Estos resultados indican que los mecanismos complejos de formación de ascitis resultan en niveles variables de constituyentes biliares en el líquido ascítico, que son más dependientes de la enfermedad de base.

El suero deficiente en lipoproteínas estimula la captación de remanentes quilomicrones en hepatocitos de rata cultivados
 Se cultivaron monocapas de hepatocitos crudos en presencia de suero fetal deficiente a lipoproteínas de 1-10%. Esto aumentó significativamente la captación y degradación del éster de quilomicron remanente. El aumento ocurrió en todas las densidades celulares, o sea, también con cultivos menos densos donde la tasa basal de captación por mg de proteína fue mayor. Esto indica que el contenido medio de cultivo tisular del colesterol unido a lipoproteínas puede regular la captación de remanentes quilomicrones en hepatocitos, análogos a la regulación del receptor LDL en células extrahepáticas.

Lipasa gástrica humana. Efectos del ácido graso y de la albúmina sérica bovina sobre la actividad in vitro
 La actividad de la lipasa se determinó en jugo gástrico obtenido de recién nacidos alimentados con leche artificial (180 ml/kg/día). Las muestras de jugo gástrico colectadas 3 h después de un alimento fueron pooladas e incubadas con albúmina sérica bovina (ABS). Las mezclas de incubación que contenían ácidos grasos de leche (750 nmol/tubo) y BSA (0-5%) mostraron actividad de lipasa máxima (medida por la liberación de las actividades de triglicéridos radiomarcados con 2,5 % de ácido graso bajo la enzima BSA). Después de extraer ácidos grasos de la leche de jugo gástrico, se estudiaron los efectos de la BSA y el oleato de sodio sobre la actividad de la lipasa. La adición de BSA pareció inhibir la enzima, pero cuando se incluyó el oleato de sodio en el sistema de incubación hubo estimulación o inhibición de la actividad de la lipasa. Se observó un doble efecto de la ASC (es decir, estimulante o inhibitorio) en función de las cantidades relativas de ASC y ácidos grasos presentes en el tubo de incubación. Se sugiere que 1,87-5% sea el rango óptimo de concentración de BSA para la determinación de la actividad de la lipasa en el jugo gástrico, en presencia de 250-500 nmol de ácido graso.

Mediciones de las intensidades de dispersión de la luz delantera de partículas de látex monodispersos y de glóbulos rojos estirados o no asfáticos
 Se midieron las características de la intensidad de la dispersión leve (LSI) en las esferas del látex y en los hematíes (RBC) esféricos y esféricos. A partir de las discrepancias en las señales de ILQ de las esferas del polímero y de los GR es evidente que los latices no pueden ser utilizados para la calibración absoluta de los tamaños del RBC. La saturación de los glóbulos rojos no dio lugar a una mayor semejanza. Las esferas monodispersas del látex producen histogramas de distribución de tamaño extremadamente estrecho. Con respecto a estos picos agudos y la estabilidad a largo plazo, las esferas de polímero ofrecen ventajas definitivas si se comparan con los controles sanguíneos a los que se añaden conservantes. Un cambio del histograma de distribución del tamaño del RBC, causado por el desarrollo gradual de la deriva del instrumento, puede ser fácilmente detectado y corregido en una fase temprana.

Estudios de seguimiento a largo plazo de la esquizofrenia: introducción de editores
 ¿Cuáles son los principales estudios de seguimiento a largo plazo de la esquizofrenia en todo el mundo?¿Qué hemos aprendido sobre la esquizofrenia y sus vicisitudes transculturales a lo largo de la vida?¿Qué significa la comparación psicopatológica primaria? Estas y otras cuestiones sobre la esquizofrenia se abordan en la cuestión del Boletín que se centra en el estudio del seguimiento a largo plazo, su productividad y su promesa.

Historias naturales de los procesos esquizofrénicos
 La historia natural de la esquizofrenia no puede ser estudiada directamente, pero puede ser inferida y conceptualizada como un marco de referencia para examinar la heterogeneidad del síndrome y evaluar el impacto del tratamiento, del ambiente y otros factores que influyen en su evolución. Los sistemas diagnósticos alternativos, incluyendo el DSM-III, implican diferentes conceptos, en gran parte no controlados de la historia natural y han generado muestras asimétricas y datos longitudinales incomparables. Se sugiere que futuras investigaciones sobre el curso de la esquizofrenia se centren en procesos de componentes agrupados, por ejemplo, en el síndrome de déficit duradero.

Estudios de seguimiento de la esquizofrenia: un comentario
 Este conjunto de artículos proporciona una revisión reflexiva y valiosa de la literatura sobre los hallazgos e implicaciones de los estudios de seguimiento a largo plazo de pacientes que reciben un diagnóstico de esquizofrenia. Los resultados muestran claramente que si se inicia un trastorno psicótico en un sensorio claro, los resultados del seguimiento pueden ser bastante variables. Los artículos proveen además valiosas discusiones sobre métodos, análisis estadísticos y cuestiones conceptuales en estudios de seguimiento.

Estudios de seguimiento a largo plazo: un comentario
 Estudios recientes de seguimiento establecen que la esquizofrenia, sin embargo definida, es una enfermedad de muy variable resultado. Muchos pacientes se recuperan completamente y pueden ocurrir mejorías después de muchos años. Esto es difícil de conciliar con el concepto de enfermedad cerebral lentamente progresiva, y parece cada vez más probable que la neuropatología observada en la esquizofrenia crónica precede en gran medida al inicio de los síntomas. El efecto adverso de un entorno emocional hostil o sobreprotector en el pronóstico de la esquizofrenia, y recientemente se han descrito diferencias en los entornos familiares entre los países industriales y del tercer mundo, puede dar cuenta del relativamente buen resultado de la esquizofrenia en estos últimos. A pesar de sus múltiples imperfecciones, es improbable que se abandone el concepto de esquizofrenia hasta que tengamos nuevos conocimientos radicales sobre la etiología de las "psicosis funcionales".

Comentarios sobre la evolución a largo plazo de la esquizofrenia
 Entre las muchas cuestiones técnicas abordadas en este simposio, dos problemas clínicos son preeminentes: ¿cómo se define la esquizofrenia y qué se entiende por resultado? Incluso con diseños adecuados, muestreo y análisis, la generalización de los resultados depende de la medida en que los criterios diagnósticos y de resultados son independientes entre sí y reproducibles. Los autores demuestran ampliamente hasta qué punto estamos logrando tal comparabilidad. La esquizofrenia, en el momento, es diagnosticable solamente en sus manifestaciones, que pueden ser influenciadas por mejores o peores condiciones ambientales. Existen varios sistemas diagnósticos estandarizados, pero recomiendan diferentes normativas. Es prematuro, por lo tanto, hablar de un curso "natural" a largo plazo. Incluso es dudoso si se deben intentar otros estudios a largo plazo (excepto cohortes de nacimientos) hasta que se hayan encontrado métodos más discriminantes y fiables. Sin embargo, estudios a corto plazo, centrados en hipótesis específicas, todavía mantienen la promesa de obtener resultados fructíferos.

El impacto de la educación sobre la esquizofrenia en los familiares varía en la emoción expresada
 La demanda de información por parte de los familiares y el éxito de los programas de intervención familiar con un componente didáctico inicial han dado lugar a una proliferación de intervenciones educativas en esquizofrenia. El presente estudio evalúa el impacto de una única sesión educativa en familiares de pacientes esquizofrénicos de reciente comienzo. Los resultados sugieren que los familiares que participaron de la educación familiar experimentan un aumento del sentido de apoyo del equipo de tratamiento y una tendencia casi significativa a la disminución de la auto-amen respecto a la enfermedad esquizofrénica. A pesar de los hallazgos en estudios previos que sugieren la adquisición de información inmediatamente después de la educación y retención después de 6 meses, el presente estudio no encontró retención de información después de un período de 2 meses. Después de la educación familiar, los familiares clasificados como alto en la emoción expresada (EE) relataron un aumento significativo en el sentido de comprensión de la enfermedad y expresaron un aumento de los sentimientos de apoyo del equipo de tratamiento, mientras que los familiares de bajo EA no cambiaron significativamente en la función de estas actitudes. Los familiares de EE bajos demostraron más información real sobre la enfermedad y fueron menos propensos a percibir los síntomas como siendo hechos intencionalmente para molestarlos.

La escucha dicótica y el recuerdo en esquizofrenia y manía
 Los sujetos esquizofrénicos (n = 20), maníacos (n = 16) y normales (n = 16) fueron examinados por su habilidad para sombrar la información de forma dicótica y recordarla. Los pasajes de Texto fueron variados en su nivel de organización y presentados en presencia y ausencia de distracción. Los pacientes esquizofrénicos fueron los únicos sujetos afectados por la presencia de distracción, y este efecto fue específico para la sombra y no para recordar. La severidad del trastorno de pensamiento positivo se relacionó con las tres variables de sombra en los sujetos esquizofrénicos pero no en la muestra maníaca. El examen más estrecho reveló que el rendimiento en distracción estaba específicamente relacionado con el trastorno del pensamiento en una variable: la capacidad de monitorear el nivel de organización en los pasajes que fueron sombrados. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la investigación identificando las causas y los correlatos del trastorno del pensamiento.

¿Cuáles son las bacterias enteropatógenas más frecuentes en la práctica clínica?
 La diarrea es un hallazgo clínico cada vez más frecuente en la práctica médica suiza. Una razón es el volumen del turismo en países con diferentes circunstancias climáticas y sociales. Para obtener una visión general del espectro de bacterias enteropatógenas como causa de diarrea, se analizaron 11.163 muestras de heces de un grupo representativo de pacientes de toda Suiza. Las bacterias enteropatógenas se encontraron en el 15,2% de los especímenes; 50% fueron Campylobacter jejuni/coli, 35% Salmonella spp., 8% Aeromonas hydrophila, 4% Shigella spp. 3% Yersinia enterocolitica. Esta distribución se toma para todos los grupos de edad y para ambos sexos. En la edad infantil hubo una evidencia máxima de bacterias enteropatógenas del sexo femenino. En la infancia este máximo se refiere al sexo masculino. Los pacientes mayores de cincuenta años no presentaron heces positivas. Como se esperaba, las muestras positivas más frecuentes fueron en verano.

Terapia de plasmaféresis en la polineurorradiculitis de Guillain-Barré
 El desenlace de la polineuritis de Guillain-Barré no siempre es benigno. Dado que no existe una terapia de eficacia probada y se presume su etiología inmunológica, el tratamiento de cambio plasmático se ha utilizado repetidamente. Presentamos tres pacientes con polineuritis grave que no podían caminar. Dos estaban también en insuficiencia respiratoria aguda. Todos los casos mostraron una notable mejoría correlacionando en el tiempo con el intercambio plasmático. Una revisión de la literatura sugiere que el cambio plasmático puede ser recomendado por lo menos en casos graves de polineuritis aguda de Guillain-Barré con incapacidad para caminar. El tratamiento debe iniciarse en las 1-2 semanas siguientes al inicio de la enfermedad.

Letras pléxicas, rabdomiólisis y heroína
 De los cinco pacientes ingresados después de la inyección de heroína, tres habían inyectado exclusivamente heroína y dos habían tomado varios otros medicamentos por vía oral además de heroína. Todos los pacientes desarrollaron rabdomiolisis severa, así como lesiones del plexo braquial o lumbosacro o ambas, afectando a más de una extremidad en tres casos. La sintomatología neurológica se presentó con latencia variable tras la inyección de heroína. Además, un paciente presentó un síndrome compartimental bilateral en las extremidades inferiores. Mientras que los valores de CK se normalizaron en 2-3 semanas, incluso las paresias severas mejoraron notablemente en pocos meses. El conocimiento actual de estas complicaciones se resume en la literatura y varias hipótesis fisiopatológicas se derivan de las historias clínicas actuales. A la luz de consideraciones teóricas y de nuestras propias observaciones de características clínicas comparables en pacientes que no habían consumido opiáceos, surge la pregunta si el síndrome es específico o no de heroína.

Comparison ofructsine and Hba1c para la evaluación del control metabólico de los pacientes diabéticos
 Se determinaron los valores de fructosamina y la influencia de la edad, el IMC y el sexo en 384 individuos no diabéticos de entre 20 y 95 años. En este grupo control los niveles medios de F fueron de 2,45 +/- 0,25 mmol/l y solo se relacionaron con la edad, pasando de 2,3 en la segunda década a 2,6 en la octava. Se comparó F y HbA1c en 135 pacientes diabéticos. F se correlacionó con HbA1c en el grupo de diabéticos (r = 0,76, p < 0,001). Debido a sus propiedades biológicas, la fructosamina podría convertirse en un punto de referencia útil en el seguimiento metabólico de los pacientes diabéticos, especialmente cuando las visitas clínicas son frecuentes.

enfermedad de McArdle: diagnóstico diferencial del aumento de la creatina cinasa inducida por la prueba de ejercicio
 En una pareja turca con dolor precordial atípico, dolor muscular y aumento masivo de la creatina quinasa durante y un día después de la ergometría de ciclo, la sospecha de enfermedad de McArdle fue confirmada por un examen histopatológico. Los signos característicos de la enfermedad de McArdle como debilidad muscular, dolor muscular e hinchazón muscular, especialmente después del esfuerzo, fueron detectados solamente después de un cuestionamiento específico de los pacientes. La enfermedad de McArdle también fue detectada por resonancia magnética nuclear de fósforo en los dos niños varones. La frecuente consanguinidad en el pequeño pueblo de montaña aislado donde se originó la familia explica por qué todos los cuatro miembros de dos generaciones son afectados por la enfermedad autosómica recesiva.

Endarterectomía con catéter de Simpson en insuficiencia arterial de miembros inferiores
 El tratamiento de las estenosis arteriales por el catéter de aterectomía de Simpson se realiza mediante la resección del ateroma. Se aplica un cortador rotador acoplado a una cámara cilíndrica con apertura lateral contra la pared arterial por un balón de baja presión. Se realizan varios cortes hasta obtener un diámetro suficiente de la luz arterial. Presentamos los resultados de los primeros 6 pacientes tratados mediante esta técnica utilizando catéteres 7F y 9F. Todos tenían estenosis cortas (menos de 2 cm) y estrechas (mayores o iguales al 70%) de las arterias ilíacas, femorales superficiales o poplíteas. Para reducir las estenosis al 30% o menos, fueron necesarios 4 a 11 cortes. Se realizó estudio histológico de los fragmentos. El resultado fue inadecuado en el único caso de arteria ilíaca estenótica y se procedió a la dilatación con balón. Los pequeños fragmentos obtenidos en este caso particular fueron muy duros y calcificados. 4 pacientes con claudicación (estenosis supraficial femoral o poplítea) fueron asintomáticos después del tratamiento, mientras que un paciente con enfermedad de Burger con lesiones necróticas acrales no se benefició del procedimiento. No hubo complicaciones. Esta técnica eficiente está especialmente indicada en estenosis segmentarias cortas de arterias femoroplíteas o posiblemente ilíacas. Evita las grietas íntimas habituales asociadas a la angioplastia con balón y produce una superficie lisa cuyo beneficio a largo plazo aún no ha sido demostrado.

Síntesis química y clonación del gen de la secretina
 Se ha sintetizado y clonado un dúplex que codifica para los 27 aminoácidos de secretina. En el diseño de la secuencia del gen se ha aplicado el análisis computacional. Se han considerado los siguientes factores: selección del uso del codón a favor de la expresión en levadura; diseño de varios sitios útiles en clonación génica, modificación génica y purificación expresa del producto; evitando las secuencias repetidas de los fragmentos sintéticos. La síntesis involucró la preparación de 12 oligodeoxirribonucleótidos (12-mer a 24-mer en longitud) por el método de triester de fosfato y fosfito, purificación por electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE). Se construyó un nuevo plásmido pWS1 mediante la inserción del fragmento del gen ligado enzimático en el plásmido pWR13.

Estudio experimental de invasión y metástasis de células cancerosas y establecimiento del patrón morfológico en el proceso de invasión y modelos metastásicos de células cancerosas
 Para el estudio de la invasión de células tumorales se utilizaron métodos in vitro e in vivo para observar el proceso de invasión y las características morfológicas de las células tumorales. Se utilizaron diferentes células tumorales animales y líneas celulares de tumores humanos. El proceso de invasión in vitro de las células cancerosas puede dividirse en 5 estadios. Sugerimos que la filopodia protruida del margen celular tumoral parece jugar un papel importante en el inicio de la invasión celular. Para el estudio experimental de las metástasis de cáncer se establecieron tres modelos metastásicos espontáneos, incluyendo metástasis linfáticas y hematógenas espontáneas de carcinoma de cérvix uterino de ratón no 14(U14) y cáncer de pulmón espontáneo de terceroma en mos. Se establecen dos líneas celulares tumorales: una es la línea celular MFC derivada del tumor de FC; la segunda línea celular es el MUCC derivado del tumor U27. Estos modelos de metástasis y sus líneas celulares son muy útiles para estudiar el mecanismo de metástasis, la heterogenicidad tumoral y los agentes antimetastáticos del tumor. Se discuten los resultados.

Revisión de la artritis tuberculosa periférica
 Existe una clara diferencia entre la infección por TB y la TB. La transición del primero al segundo involucra factores del huésped y quizá elementos ambientales. Actualmente, más individuos con situaciones inmunosupresoras causadas por el envejecimiento, enfermedades debilitantes, terapias inmunosupresoras e infección por VIH-III están predispuestos a formas secundarias de TB. Diferentes patrones de presentación clínica, a diferencia de los descritos anteriormente, pueden resultar de estos cambios en el huésped. El PTBA es un buen ejemplo. En la presente revisión de 52 pacientes encontramos que la edad del paciente está aumentando, como se ha reportado en otros países occidentales. También encontramos que la oligoartritis y la afectación de las articulaciones que no soportan peso son cada vez más frecuentes. Desde el punto de vista diagnóstico, los estudios histológicos y los cultivos de tejido sinovial continúan siendo las pruebas más fiables. El conocimiento de estos factores, el reconocimiento de patrones cambiantes, el uso adecuado de procedimientos diagnósticos y el tratamiento precoz deben mejorar la evolución de los pacientes.

Actualización de las enfermedades diarreicas en Malasia
 El análisis de los patrones de enfermedad diarreica en Malasia desde 1981-1986 sugiere que la hepatitis infecciosa fue la enfermedad diarreica más prevalente seguida de la tifoidea, la intoxicación alimentaria, la disentería y el cólera. Aunque estas cinco principales enfermedades transmitidas por alimentos y aguas siguen siendo endémicas en este país, las enfermedades diarreicas por sí mismas ya no constituyen un importante problema de salud pública en Malasia. La implementación del programa de control del cólera trajo la incidencia de la enfermedad a un mínimo. Desafortunadamente, esta forma fatal de enfermedad diarreica provocó la mayor mortalidad en comparación con los demás. La influencia estacional también participó en el control de la ocurrencia de la enfermedad. Se observó una preponderancia de las enfermedades diarreicas durante la época lluviosa, implicando el agua contaminada como fuente de transmisión. Aunque más de la mitad de la población se ha suministrado con agua de pipeta y letrinas sanitarias, hay que hacer mucho más antes de eliminar las enfermedades diarreicas de este país.

El estado actual del desarrollo de la vacuna contra el cólera y la experiencia con los ensayos de vacunación contra el cólera en voluntarios
 En los últimos años se han producido notables avances en el desarrollo de vacunas mejoradas para prevenir el cólera. Estas nuevas vacunas se administran por vía oral para estimular al máximo la inmunidad secretora intestinal. Vibrios enrollados, administrados conjuntamente con la subunidad B purificada o administrada sola, en tres dosis espaciadas, no provocaron reacciones adversas y han conferido protección significativa en estudios voluntarios de desafío y en ensayos de campo. Dos mutantes atenuados de V. cholerae, preparados mediante técnicas de ADN recombinante, CVD 103 y CVD 103-HgR, son bien tolerados y generan respuestas inmunes prominentes de una única dosis de protección oral. Otros enfoques modernos que se están buscando incluyen el desarrollo de cepas auxotróficas y la modificación de la cepa de S. typhi Ty21a para expresar antígenos de V. cholerae Inaba y Ogawa LPS.

Fiebre hemorrágica del dengue en Tailandia, 1987
 En 1987, la situación de DHF en Tailandia fue la peor para los últimos 30 años. Hubo 152.840 casos y 785 muertes del informe preliminar. La incidencia fue mayor. El brote comenzó en enero y alcanzó su pico en julio. Todas las 73 provincias se vieron afectadas excepto seis provincias con una incidencia inferior a 60 por 100.000 habitantes. Las mayores tasas de ataque fueron en escolares, especialmente de 5-9 años. El aislamiento viral en una provincia nororiental recuperó Den-3 y Den-2 más frecuentes que otros serotipos. Aunque es poco probable que ocurra un gran brote en 1987 en 1988 pero con las áreas endémicas en todo el país hay un potencial para que se produzcan pequeños brotes. El Ministerio de Salud Pública necesita nuevos enfoques y mayores recursos para controlar esta enfermedad.

Situación de la lepra en Tailandia
 La tasa de prevalencia de lepra en Tailandia fue de aproximadamente 5 por 1.000 en 1953. El programa especializado de control de la lepra fue iniciado en 1956 en la Provincia de Khon-Kaen y gradualmente ampliado para abarcar todo el país en 1972. Tras un control exitoso, se ha integrado parcialmente en los servicios provinciales de salud en 1971 e integrado plenamente al sistema de atención primaria de salud en 1976. El hallazgo efectivo de casos en combinación con quimioterapia usando el régimen de polifarmacia de la OMS y educación para la salud han llevado a un descenso de la prevalencia de la enfermedad a sólo 0,537 por 1.000 en 1987. Sin embargo, la tasa de prevalencia estimada por encuesta aleatoria es aproximadamente el doble del número de casos registrados. La reducción del número de pacientes con lepra lepromatosa, particularmente los nuevos casos, disminución del número de pacientes con deformidades provocadas por la lepra y aumento del número de pacientes que voluntariamente acudieron a los centros de tratamiento implica un cierto nivel de control exitoso. Se justifica entonces el objetivo de erradicar la lepra por la combinación de quimioterapia, inmunoterapia e inmunoprofilaxis con vacunas antileprosas en el futuro.

Imágenes de tejido duro dental por espectrometría de masas de iones secundarias
 Las imágenes de alta resolución por espectrometría de masas iones secundarias (SIMS) se han empleado en un estudio piloto químico-microestructural de diferentes clases de tejidos duros de humanos y ratas. La instrumentación especial de microprobe de barrido permitió el registro de imágenes resueltas con resolución lateral de unos 50 nm. Se obtuvieron micrografías de distribución de Sharp para Ca+, F- y CN-, y en muestras seleccionadas para Na+, K+, Mg+, O-, Cl-, C- y PO-. Varias tendencias en la cinética elemental de mineralización se ilustraron exhaustivamente y se indicaron nuevos aspectos. El artículo señala el amplio alcance del interés y las potencialidades de las aplicaciones únicas, en las imágenes SIMS de tejidos biomineralizados, se discuten y demuestran brevemente las condiciones para el empleo eficiente de la técnica recientemente desarrollada.

Aumento de la producción de ácido láctico (L+) en suspensiones inactivadas con lisozima de placa dental humana
 Se evaluó el efecto de la activación de lisozima en la producción de ácido láctico (AL)-L(+) en suspensiones de placa dental. De 10 niños se recogió placa de 24 h y la actividad de lisozima inhibió con la adición de suero de cabra a lisozima humana. La producción de ácido fue estimulada por la adición de glucosa. Los resultados mostraron un aumento significativo de los niveles de AL (50-150%) en las suspensiones de placa inactivada de lisozima de 8 de los sujetos en comparación con los controles no tratados. El aumento de la actividad de producción de ácido no se relacionó con los niveles de lisozima en placa. Los hallazgos indican que la presencia de lisozima puede estar limitando la producción de ácido en la placa dental temprana.

