Se realizó endoscopia secuencial y biopsia de estómago intacto de rata
 En este trabajo se describe la técnica de endoscopia secuencial y biopsia del estómago de rata intacto. Se recomienda que ese procedimiento sea realizado en animales en ayuno con acceso solamente al agua, cuando se puede alcanzar una mortalidad de apenas 4%.

Inhibición inducida por cisteamina de la secreción alcalina de la mucosa y del páncreas en duodeno de rata
 Para determinar el efecto de la cisteamina sobre la secreción alcalina por el epitelio duodenal, páncreas y glándulas de Brunner en relación a la patogénesis de la ulceración duodenal, se estudió la secreción alcalina por diferentes tipos de asa. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: (1) La cisteamina redujo significativamente la secreción alcalina tanto mucosa como pancreatobiliar en el duodeno proximal de ratas. (2) La relación entre la contribución de la secreción alcalina pancreatobiliar y la neutralización total del ácido en el duodeno proximal fue del 55,9% en perfusión continua. (3) No hubo diferencia significativa entre las cantidades de alcalino por unidad de volumen de las asas duodenales proximal y distal. (4) Se confirmó que la sustancia alcalina secretada por la mucosa duodenal proximal era el bicarbonato. A partir de estos hallazgos, se concluye que la alteración de la secreción de bicarbonato por el epitelio de la mucosa del duodeno proximal, no por las glándulas de Brunner, juega un papel causal en la ulceración duodenal.

Reflujo del íleon al colon en el perro. Rol de los ligamentos externos
 En cuatro perros se cuantificó el papel de los ligamentos externos (coloileales) en la prevención del reflujo coloileal. Todos los animales fueron testados bajo condiciones de control, y después dos tuvieron todos los ligamentos externos entre íleon y colon divididos; el otro se sometió a una operación de sham. El reflujo coloileal se cuantificó gammagráficamente a las presiones colónicas de 20, 40 y 60 mm Hg, y la motilidad ileal se registró simultáneamente. Durante los experimentos de control y después de las operaciones de sham, ningún perro presentó reflujo coloileal a presiones colónicas de 20 y 40 mm Hg. A una presión colónica de 60 mm Hg, dos experimentos de control y uno en un perro después de la operación de la sham resultaron en un reflujo del 9%, 4% y 8% de los conteos, respectivamente. En contraste, ambos perros de ensayo (después de la división de los ligamentos) revirtieron entre un 30-70% del contenido colónico en todos los cuatro experimentos a presión por debajo de 20 mm Hg. En perros control y en aquellos con unión ileocolónica continente, la motilidad ileal consistió en conglomerados diseminados de contracciones fásicas. En los perros con reflujo coloileal, estos conglomerados se presentaron con una frecuencia similar, pero con una duración mayor (p < 0,005). Cuatro semanas después, los índices de motilidad ileal en perros control fueron significativamente menores (P < 0,02) que en animales con ligamentos coloileales divididos. Estas observaciones establecen un modelo experimental para el reflujo coloileal, apoyan la hipótesis de que los ligamentos externos ayudan a mantener la continencia en la unión ileocolónica e implican que el reflujo coloileal terminal cambia el patrón motor.

Efecto de cisplatino sobre la actividad mioeléctrica del estómago y el intestino delgado en perros
 Se estudió el efecto de cisplatino sobre la actividad mioeléctrica interdigestiva (DIMA) del antro gástrico, duodeno y yeyuno, la concentración plasmática de motilina e intestino delgado en una cánula gástrica consciente. Cisplatino administrado por vía intravenosa en una dosis de 2 mg/kg causó la interrupción completa del IDMA y produjo actividad predominantemente similar a la fase II, con duración de hasta 24 h. Seis de los siete perros mostraron retropropagación de burbujas de punta del yeyuno al antro, que se acompañaba de emesis. La retropropagación de burbujas de punta no ocurrió en un perro que no exhibía emesis. Además, las burbujas de espigas anormales se produjeron con frecuencia, incluyendo la aparición simultánea de espigas en duodeno y yeyuno, y bursas cortas de espigas en segmentos aislados del intestino superior. Como la fase III del IDMA desapareció, las concentraciones plasmáticas de motilina se mantuvieron comparables a las de la fase II de la IDMA normal, pero sin los aumentos cíclicos. Estos estudios indican que cisplatino interrumpe el ciclo regular de IDMA, así como el ciclo de motilina plasmática y produce retropropagación de bursas de espigas y bursas de espigas anormales. Estos cambios tanto en la motilidad como en los niveles plasmáticos de motilina pueden participar en el mecanismo de emesis inducido por cisplatino en perros.

Necrosis hepática submasiva asociada al uso de progesterona: un agonista del receptor GABA
 El progabide, recientemente introducido ácido gammaaminobutírico mimético, está en evaluación clínica para una variedad de trastornos convulsivos. Describimos el caso de un paciente en el que se desarrolló una insuficiencia hepática grave tras cuatro semanas de tratamiento con Progabide. La evolución del paciente fue marcada por encefalopatía, ictericia, hipoglucemia, elevación marcada de las aminotransferasas y prolongación del tiempo de protrombina. La biopsia hepática mostró necrosis hepatocelular extensa. El paciente se recuperó lentamente tras suspender el fármaco. El hallazgo de eosinofilia y aumento de IgE sérica sugiere un mecanismo inmunomediado para la lesión hepática inducida por Progabide. Alternativamente, la motilidad lipofílica del Progabide puede interactuar con los lípidos de la membrana celular del hepatocito que conducen a una lesión tóxica. Se concluye que Progabide puede ocasionalmente causar daño hepático grave.

Comparación de la disfunción renal precoz en la diabetes tipo I y tipo II: diferenciando las asociaciones con la presión arterial y el control glucémico
 Este estudio investigó la relación del control glucémico, la presión arterial y la proteinuria con la disfunción renal precoz en una cohorte de 50 diabéticos tipo I y 65 tipo II, con función renal variando de normal a levemente afectada (creatinina sérica). Se realizaron mediciones repetidas a lo largo de un intervalo medio de 7 años y se analizaron los datos medios de cada sujeto mediante regresión lineal múltiple por pasos. Esto permitió determinar asociaciones independientemente de la influencia confusora de la edad y duración de la enfermedad. En los diabéticos tipo I, el aclaramiento medio de creatinina se relacionó inversamente con la presión arterial sistólica (p < 0,001), la hemoglobina glucosilada (p < 0,05), la glucosa plasmática en ayunas (p < 0,05) y la transferencia renal (p < 0,01). Por el contrario, en los diabéticos tipo II, ninguna de estas asociaciones fue significativa. No se encontró relación significativa con la tasa de disminución del aclaramiento de creatinina en ambos tipos de diabéticos. Serán necesarios más estudios para determinar si los cambios en la presión arterial y en el control glucémico preceden o siguen al desarrollo de enfermedad renal. Sin embargo, estos hallazgos plantean la posibilidad de una diferencia en la patogénesis de la enfermedad renal en la diabetes tipo 1 y tipo 2.

Niveles casuales de glucemia y prevalencia de diabetes mellitus no descubierto en Lagos Metropolis Nigerians
 Se realizó un ejercicio de cribado en 1627 sujetos (1050 varones y 577 mujeres) en Lagos Metropolis de Nigeria. La glucemia capilar habitual y/o la glucosa en orina fueron testadas por medio de tiras reactivas. La prevalencia de diabetes no detectada en hombres y mujeres fue de 1,5% y 1,9%, respectivamente. La media (+/-DE) de los niveles de glucosa en sangre fue mayor en las mujeres (82,8 (+/-9,1) mg/100 ml) que en los varones (75,9 (+/-16,2) mg/100 ml). La prevalencia de glucosuria renal fue de 1,3% en varones y 0,2% en mujeres. La prevalencia de diabetes mellitus en los Lagos Metropolis parece alta pero similar a la de muchos otros países. La glucemia ambiental en los sujetos no hospitalizados también parece no ser significativamente diferente de los valores relatados en otros locales.

La tolerancia a la glucosa en la Polinesia: asociación con obesidad e isla de residencia
 Los datos de cinco poblaciones polinesianas, obtenidos mediante encuestas poblacionales estandarizadas realizadas durante los años 1978-1980, fueron examinados para evaluar las asociaciones entre la tolerancia a la glucosa y la obesidad y la isla de residencia. En ambos sexos, después de permitir la influencia de la edad y la obesidad, hubo diferencia significativa en la tolerancia a la glucosa entre las tres poblaciones consideradas subjetivamente como las menos tradicionales y las dos consideradas como conservando un estilo de vida más tradicional. Los modelos de regresión que predijeron el estado diabético fueron más débiles que los que utilizaron la tolerancia a la glucosa como variable dependiente, probablemente debido al pequeño número de sujetos diabéticos en las muestras. Como todos los sujetos eran de ancestría polinesiana, los resultados no pudieron ser explicados por el conocimiento de las afiliaciones ancestrales entre las cinco poblaciones, factores ambientales y no genéticos pueden haber sido los determinantes de tolerancia a la glucosa. Este hallazgo destaca la necesidad de un abordaje más sofisticado al estudio de la asociación entre la modernización sociocultural y la enfermedad crónica en el Pacífico.

La asociación entre neuropatía sensorial sintomática y estatura corporal en pacientes diabéticos
 En el paciente diabético las manifestaciones clínicas de la neuropatía periférica ocurren más comúnmente en las distribuciones de neuronas más largas. Utilizando la altura como variable proxy, examinamos si la longitud de la neurona también es determinante para la ocurrencia de neuropatía periférica en pacientes diabéticos. En estudios realizados en dos sitios (Sheffield y Miami) se compararon las alturas de los pacientes diabéticos con neuropatía periférica sintomática con las de los diabéticos no neuropáticos. En cada sitio los pacientes neuropáticos fueron significativamente más altos (P = 0,02 para Sheffield y P = 0,01 para Miami). Estos datos no fueron sesgados por edad o raza. La estatura corporal (como proxy para la longitud de las neuronas) parece ser un factor de riesgo constitucional para la neuropatía periférica diabética.

Un enfoque epidemiológico para el estudio de la retinopatía: los estudios de morbilidad y retinopatía diabética de Pittsburgh
 La retinopatía diabética se estudió en dos cohortes de diabéticos insulinodependientes (IDD) del Hospital Infantil de Pittsburgh. La primera cohorte (n = 696) consistió en IDD de larga duración. La retinopatía grave fue auto-reportada en 70% de esta cohorte por 30 años de duración de la diabetes. Se observaron asociaciones entre retinopatía grave, hipertensión y tabaquismo. Para examinar la relación entre el control metabólico y la retinopatía diabética temprana, se remitió una segunda cohorte de adolescentes con DDI (n = 58) a angiografía fluoresceínica estandarizada. El 64% presentaba retinopatía temprana. Ninguno presentó cambios proliferativos. Se observaron diferencias significativas en la media individual de la hemoglobina glucosilada (GHb) en sangre total (GHb) media a lo largo de 3 años antes de la angiografía entre aquellos con y sin retinopatía temprana. Además, el número de microaneurismas se correlacionó positivamente con el promedio individual de GHb. Antes del advenimiento de la prueba de GHb, aquellos DDI que posteriormente presentaron retinopatía tuvieron mayor probabilidad de haber tenido al menos una hospitalización por cetoacidosis diabética. Estas observaciones proporcionan un fuerte apoyo que el mal control metabólico precedió al desarrollo de la retinopatía diabética. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que la mejora del control metabólico precoz en el curso de la DMID puede prevenir o retrasar el desarrollo de los cambios tempranos de la retinopatía diabética.

Parathormona sérica activa (PTH 1-84), parámetro adecuado para el diagnóstico de los trastornos del metabolismo del calcio
 La paratohormona intact (PTH 1-84) se midió con un nuevo método inmunoradiométrico en suero de 83 niños y adultos con diversas anomalías del metabolismo del calcio. Los resultados se compararon con los de un ensayo de fracción mediana de PTH (44-2068). Ambas mediciones discriminaron bien entre controles normales y pacientes con hiperparatiroidismo primario o secundario. En pacientes con insuficiencia renal crónica la medición de PTH intacta fue la mejor para demostrar la secreción de paratiroides. Una ventaja importante del nuevo método radica en el diagnóstico de la hiposecreción de PTH en el hipoparatiroidismo y de la hipercalcemia tumoral, que no es posible por la determinación de PTH medio-regional. La inyección intravenosa de calcio (2 mg/kg durante 5 min) y del fragmento sintético de PTH (6 U/kg 1-38 hPTH durante 2 min) provocó una reducción de la PTH sérica intacta a aproximadamente 5 minutos del valor inicial. La medición de PTH intacta es, por tanto, un método adecuado para determinar tanto la secreción de paratiroides elevada como la disminuida en la enfermedad y en el curso de las pruebas de función. Es simple realizar, bajo solamente interferencias menores, y por lo tanto adecuado también como prueba de laboratorio de rutina.

Células tiroideas polarizadas en monocapas cultivadas en gel de colágeno: organización del citoesqueleto, captación de yodo y potenciales de membrana en reposo
 Las células tiroideas porcinas fueron cultivadas en vidrios de cubierta con gel de colágeno. Se reorganizaron en células monocapa polarizadas; las membranas basales estaban en contacto con el gel de colágeno, y las apicales se enfrentaban al medio de cultivo. Se estudió la organización del citoesqueleto, los potenciales de membrana en reposo y la captación de yodo de estas células. El método de replicación rápida y de grabado profundo proporcionó imágenes tridimensionales de la organización del citoesqueleto. Se observaron redes de microfilamentos bajo la membrana celular apical. En el citoplasma profundo y cerca de las membranas celulares basales predominaron los filamentos intermedios y fueron interlintidos con los microfilamentos. Cuando las células fueron cultivadas en presencia de TSH, la TSH indujo la formación de microvellosidades en las membranas apicales y la acumulación de microfilamentos bajo estas membranas; en el citoplasma profundo los filamentos intermedios fueron más cercanos. Los microfilamentos fueron inmunosuprimidos con anticuerpo antiactina. Así, el colágeno es un factor determinante de la polaridad celular, y la TSH aumenta aún más la polarización mediante la reorganización de los citoesqueletos. El estudio electrofisiológico reveló que el potencial de membrana en reposo de las células cultivadas en ausencia de TSH fue -46 mV y el de las células cultivadas en presencia de TSH fue -58 mV. La TSH hiperpolariza los potenciales de membrana en reposo. Estas células cogían yodo. La TSH en el medio aumentó esta captación. La TSH aumenta la polarización de las células tiroideas mediante la reorganización de los citoesqueletos e hiperpolarización de los potenciales de membrana en reposo y potencia la captación de yodo por las células.

La excreción de 19-Nordeoxicorticosterona en ratas macho y hembra inbridas sensibles a la sal (S/JR) y resistentes a la sal (R/JR) Dahl
 Las ratas fueron selectivamente criadas para la susceptibilidad (S) y la resistencia (R) a los efectos hipertensinógenos del exceso de ingesta de sal por Dahl y posterior a homocigosidad virtual por Rapp (S/J). La cepa S ha demostrado tener una mutación dependiente del citocromo P-450 11 beta,18-hidroxilasa que resulta en una producción aumentada de 18-hidroxidesoxicorticosterona en comparación con la cepa R-OH-DO Se sabe que esta enzima también es responsable de la hidroxilación de la desoxicorticosterona en la posición 19 para producir 19-hidroxideoxicorticosterona. Recientemente, la excreción de 19-nordeoxicorticosterona (19-nor-DOC), un potente mineralocorticoide, ha mostrado ser acentuadamente aumentada en las hembras S/JR que en las hembras R. Mientras que la rata S/JR es espontáneamente hipertensa, el curso de la enfermedad es muy acelerado y exacerbado por una dieta rica en sodio. Si, efectivamente, 19-nor-DOC es responsable de la hipertensión espontánea en la rata S/JR, entonces su producción también debe ser mayor en la rata S/JR que consume una dieta de sal normal. Además, dado que su producción es suprimida por la ingesta de NaCl, la excreción debe ser incluso mayor cuando no es suprimida por una dieta rica en sodio. Se midió la excreción urinaria de 19-nor-DOC, 18-OH-DOC y corticosterona en ratas macho y hembra S/JR y R/JR que consumían una dieta normal de sodio. Las excrecións de corticosterona y 18-OH-DOC fueron significativamente mayores por S/JR de ambos sexos que por R/JR, siendo la excreción por ratas hembras superior a la de ratones machos dentro de la misma cepa. La jerarquía de las tasas de excreción de 19-nor-DOC fue: hembras S/JR mayores que las hembras R/JR mayores que los machos S/JR mayores que los machos R/JR. Estos estudios indican que mientras que las ratas S/JR de ambos sexos desarrollan cifras de presión arterial superiores a las R/JR incluso con una ingesta de sal estándar, la excreción de 19-nor-DOC de ratas hipertensas no se correlaciona significativamente con la normotensas. Así, no está claro si 19-nor-DOC está desempeñando un papel significativo en la patogénesis de la hipertensión en la rata S/JR. También se desconoce si el sitio renal de formación de 19-nor-DOC permite el acceso a los sitios diana de mineralocorticoides en el riñón.

El tamoxifeno inhibe la resorción del hueso trabecular mediado por osteoclastos en ratas deficientes en hormona ovárica
 Los efectos del tamoxifeno antiestrógeno no esteroideo se determinaron en la masa ósea trabecular en la metáfisis tibial proximal de ratas intactas y ovariectomizadas. Las ratas fueron ovariectomizadas al inicio del estudio. En el día 7 del estudio se implantaron escalones de liberación lenta de 5-mg de tamoxifeno o placebo. Todos los ratones fueron sacrificados el día 28 del experimento. Se tiñeron secciones de la metáfisis tibial proximal para la fosfatasa ácida y se evaluaron histomorfométricamente. La ovariectomía resultó en una marcada pérdida ósea. En comparación con los valores en los animales operados por sham, el hueso trabecular en un sitio de muestreo en la espongiosa secundaria de ratas ovariectomizadas se redujo en más del 60% la superficie ósea media cubierta fue del 84%. Por el contrario, el tratamiento de las ratas ovariectomizadas durante 3 semanas con tamoxifeno restableció las medidas histomorfométricas a valores comparables a los de los animales tímidos. 17 beta-Estradiol aumentó el área fraccional del hueso trabecular en ratas ovariectomizadas y operadas con simulador, y la administración de tamoxifeno a animales tratados con estrógenos produjo un aumento trabecular. En resumen, 1) la ovariectomía produjo grandes aumentos tanto en el número como en la actividad de los osteoclastos, 2) el aumento de la resorción ósea asociada a la ovariectomía produjo una pérdida neta de hueso trabecular, y 3) el tratamiento con tamoxitomfentomización. Los resultados indican que en la rata, tamoxifeno mimetiza los efectos del estrógeno sobre el hueso trabecular a concentraciones no uterotrópicas.

Inducción del receptor de prolactina (PRL) en hepatocitos de ratas cultivadas: doble regulación por PRL y hormona de crecimiento
 Aunque el trabajo precoz haya implicado al PRL como el factor hipofisario que induce los receptores PRL hepáticos de la rata, estudios recientes indican que la GH, no la PRL, fue la responsable. Las funciones de estas dos hormonas se evaluaron en hepatocitos de rata cultivados en medio libre de suero suplementados con insulina (1 microgramos/ml), factor de crecimiento epidérmico FGF (25 ng/ml), glucagón (500 ng/ml). Ovine (o) PRL, bovino (b) GH, o humano (h) GH fueron introducidos después de 2-4 días de cultivo, y los receptores PRL fueron medidos mediante determinación de la fracción de fijación total [125I]hGHL. La unión específica de hGH (% por 100 microgramos de proteína) disminuyó de 8 a 10 veces (mujer 17,9 +/- 0,2% a 1,5%; macho, 7,0 +/- 0,1% en cultivo). Cuando se añadió después de 3 días, la hGH indujo receptores de PRL tanto en células hembras como en machos, siendo el efecto más gradual en estas últimas. La inducción se produjo con 10 ng/ml hGH y fue máxima [11--13 veces control] a 250-1000 ng/ml. bGH y oPRL también indujeron receptores PRL con niveles máximos alcanzados a 250-500 ng/ml oPRL (3-4 veces control). La adición combinada de oPRL (300 ng/ml) y bGH (300 ng/ml) produjo niveles de inducción comparables a los observados con hGH. Aunque el tratamiento hormonal restableció los niveles de receptores PRL a los observados en ratones machos, no se alcanzaron los niveles mucho más altos de ratas hembras. El tratamiento de los hepatocitos con hGH, bGH u oPRL no afectó ni al número celular (a lo largo de 10 días de cultivo) ni a la afinidad del receptor PRL. A dosis supramáximas hGH, PRL y bGH se redujeron los receptores PRL, pero esto fue particularmente notorio para oPRL y hGH. 17 beta-Estradiol y testosterona añadidas a hepatocitos masculinos y femeninos simultáneamente con hGH tuvieron poco o ningún efecto sobre la inducción del receptor. Se concluye que los receptores PRL hepáticos son inducidos por PRL y GH, actuando cada uno a través de su propio receptor. El incumplimiento de los niveles de receptores a los observados en ratas hembra demuestra la importancia de otros moduladores. Esta doble regulación del receptor PRL explica la inusual potencia de la hGH que se une a los receptores PRL y GH.

La formación de alfa-dihidrotestosterona es necesaria para la embriogénesis de la próstata de las ratas
 Para determinar el papel de la 52.931 dosis de alfa-dihidrotestosterona (DHT; 17 beta-hidroxi-5 alfa-androstan-3-one) en la formación de la próstata embrionaria específica del recién nacido. El tratamiento con el inhibidor de la alfa-reductasa 5 (50 mg/kg.día) a partir de los días 14-22 de gestación alteró el desarrollo de la próstata y la virilización de los genitales externos en los machos. Sin embargo, la virilización de los genitales internos ( vesículas seminales, epidídimo) no se vio afectada. La administración simultánea de DHT (50 mg/kg.día) con el inhibidor de la 5 alfa-reductasa restableció el desarrollo de la próstata y las distancias anogenitales de los varones a normalizar y virilizar los genitales externos de las hembras. Concluimos que la DHT es el andrógeno activo responsable del desarrollo prostático en la rata.

Localización del receptor de progesterona con anticuerpos monoclonales al receptor de progestágeno humano
 Recientemente se ha producido una serie de anticuerpos monoclonales de ratón y rata al receptor de progesterona (PR). Estos anticuerpos fueron utilizados para la identificación inmunocitoquímica de la RP en varias especies de mamíferos incluyendo los humanos. La especificidad de los anticuerpos monoclonales para PR se confirmó por medio de estudios de competencia con RP purificada y por comparación de los tejidos inmunodeprimidos, conocidos a partir de ensayos de unión esteroide a receptores ricos en receptores. La RP inmunoreactiva se encontró en los núcleos de células epiteliales uterinas, estromales y musculares lisas; células epiteliales ductales y lobulillares benignas de la mama; epitelio superficial ovárico; estroma pulmonar y células parenquimatosas seleccionadas. Una proporción de los siguientes tumores humanos seleccionados expresaron PR: carcinomas de mama, carcinomas endometriales, carcinomas ováricos y meningiomas. La PR se localizó a los núcleos de todos los tejidos diana de la progesterona incluso en condiciones en las que la gran mayoría del receptor está desocupado por esteroide, lo que sugiere que tanto las proteínas nucleares no ocupadas como las del conejo son observadas.

Efecto de la administración de L-tiroxina en la incidencia de tiroiditis linfocitaria espontánea y inducida por yodo en la rata BB/Wor
 La administración crónica de L-tiroxina (6 microgramos/100 g de BW, ip, diarios) durante 2 ó 3 meses suprimió las concentraciones séricas de TSH y redujo la incidencia de tiroiditis linfocítica espontánea (anti-TB). Esto sugiere que la TSH puede jugar un papel en la ocurrencia de LT en este modelo de rata. A diferencia de esas observaciones, la administración de L-tiroxina no afectó acentuadamente el aumento de la incidencia de TH o la elevación de anticuerpos anti-Tg en yodo suplementado BB/Wor ratones, sugiriendo que la estimulación TSH no es necesaria. Otros factores, como el aumento de la antigenicidad de Tg altamente yodado, pueden ser más importantes.

La fuente de relajación en las crías de hámsters sirianas embarazadas
 La relajación inmunoreactiva sérica (RI) se midió en los días 8, 10 y 14 de gestación en hámsters intactos y ovariectomizados (día 8 de embarazo). En hámsters intactos, la RI aumentó de 3-4 ng/ml en el día 8 a 20 ng/ml en el día 14 del embarazo. Después de la ovariectomía el día 8, el embarazo fracasó y la RI disminuyó rápidamente hasta 0,29 ng/ml el día 14. Sin embargo, cuando se mantuvo el embarazo en hámsters ovariectomizados con inyecciones diarias de 0,1 microgramos 17 beta-estradiol y 4 mg de progesterona, la IR sérica aumentó a niveles similares a los de 14 ml en embarazo intacto, respectivamente. Las placentas se obtuvieron de otros grupos de hámsters los días 11, 14 y 15 del embarazo y homogeneizaron para bioensayo por el bioensayo clásico de la sínfisis con púbica clásica. Los homogenatos de placenta obtenidos en los días 14 y 15 contenían, respectivamente, 4 y 10 microgramos eq de relajación porcina/relaxina sérica/g de tejido fresco. La placenta, más que el ovario, parece ser la fuente de embarazo en el hámster.

El efecto de la disfunción tiroidea y el ayuno sobre la actividad de deiodinasa del anillo interno placentario en la rata
 La placenta contiene actividad de yodotironina 5-deiodinasa (P5-Dasa) que probablemente actúa sobre yodotironinas en la circulación fetal para convertir T4 a rT3 y T3 a 3,3'- Debido a que el estado de la tiroides y el ayuno tienen efectos profundos sobre las deiodinasas de yodotironina en otros tejidos, los presentes estudios fueron realizados para determinar si esas perturbaciones afectaron la P5-Dasa. Las ratas control y tratadas se mataron y mataron a término el día 20 de la gestación. Se determinó la P5-Dasa en homogenatos placentarios enriquecidos con ditiotriotriitol, midiendo la conversión de T4 a rT3. En cuatro de los cinco estudios, la P5-Dasa fue similar en las madres que se sometieron a tiroidectomía (Tx) el día 7 de la gestación y en las madres tx sham. P5-Dase no fue alterado en las madres tratadas con metimazol (MMI) para inducir hipotiroidismo materno y fetal. El tratamiento de las madres con dosis suprafisiológicas de T4, a partir del séptimo día de la gestación, no afectó significativamente la P5-Dasa. En tres de los cuatro estudios, la P5-Dasa fue similar en las madres alimentadas a valores en las madres en ayuno durante los últimos 5 días de embarazo. En algunos estudios también se midió la actividad de la Placenta yodotironina 5'-deiodinasa (P5'-Dase). La P5'-Dasa no se redujo en las ratas Tx y se redujo modestamente en las ratas tratadas con MMI. Sin embargo, el efecto del MMI no fue revertido por la administración de dosis suprafisiológicas de T4, Tx, tratamiento con MMI y ayuno todos disminuyeron la actividad de la T4 5'-deiodinasa hepática en ratas gestantes. Estos resultados sugieren fuertemente que el estado tiroideo y el ayuno no alteran la actividad de la P5-Dasa.

Efectos locales versus mediados sistémicamente del estrógeno sobre la síntesis normal de ácido desoxirribonucleico en células epiteliales mamarias
 Aunque se ha demostrado que el estrógeno promueve el crecimiento in vivo de las glándulas mamarias, no se ha demostrado si el estrógeno actúa localmente en la glándula mamaria para producir un efecto mitogénico mediado en las células epiteliales. El propósito de este estudio fue distinguir entre los modos de acción de estrógenos locales y sistémicos en las glándulas mamarias normales, tanto de ratones inmaduros de 5 semanas de edad como sexualmente maduros de 10 semanas. Elvax 40P, material de implante no inflamatorio, fácilmente manipulado, se combinó con 17 beta-estradiol y se colocó directamente en la glándula mamaria para provocar un efecto localizado o implantable sistémico. El efecto del estrógeno sobre la proliferación celular epitelial fue evaluado por su efecto sobre la morfología de las glándulas mamarias a partir de exámenes de fondo completo y sobre la síntesis de ADN por histoautorradiografía de ADN. También se analizaron los efectos de la ubicación de los implantes y la dosis de estrógeno en las concentraciones de receptores de progesterona (PgR) mamarias y uterinas. Los resultados indican que el estrógeno puede actuar localmente para estimular el aumento de la síntesis del ADN epitelial y un aumento en el tamaño de la cabeza terminal en la glándula mamaria inmadurez. Por el contrario, no se pudo demostrar ningún efecto localizado del estrógeno en la glándula mamaria madura; parece que el aumento de la síntesis del ADN epitelial y el anclaje ductal son efectos mediados sistemáticamente del estrógeno. Por otro lado, en el caso de la regulación de la PgR, el estrógeno puede actuar localmente para aumentar la concentración de receptores en la glándula adulta. Por el contrario, en la glándula mamaria inmadurez sólo se detectaron niveles bajos de PgR, y no pudieron incrementarse por ningún método de tratamiento con estrógenos. Así, estos resultados demuestran que el estrógeno puede actuar local o sistémicamente para producir efectos mitogénicos sobre el epitelio mamario. Sin embargo, la edad y/o el estadio evolutivo del tejido diana son factores importantes que determinan la respuesta hormonal del tejido normal y cuál es el modo (local vs sistémico) de acción del estrógeno.

La estimulación eléctrica de los tractos noradrenérgicos ascendentes en la mesencéfalo: supresión de la liberación de hormona luteinizante inducida por esteroides
 Este estudio examinó los efectos de la estimulación eléctrica de los tractos noradrenérgicos ascendentes dorsales y ventrales en el sistema nervioso central [dorsal (DNT) y ventrales (VNT) inducidas por esteroides en curso. Se implantó un electrodo bipolar en la mitad de las ratas ovariectomizadas, en la región del DNT o VNT. Una semana después, las ratas recibieron benzoato de estradiol (10 microgramos/100 g de BW), seguido 3 días después por inyección de progesterona (2 mg) a 1100 h. Este tratamiento esteroideo dio lugar a un aumento de la LH en la tarde que alcanzó un pico de aproximadamente 1800 h. La estimulación eléctrica bifásica (50-100 microA; 400 mseg; 30 Hz) se aplicó a ratas conscientes sin restricción durante 1 h a partir de 1600 h. La estimulación eléctrica del ADN (n = 10) durante 1 h resultó en niveles significativamente menores de LH a 1700 h. La estimulación eléctrica similar de la VNT (n = 8) también suprimió notablemente la liberación de LH a 1700 h. La estimulación eléctrica de los sitios cerebrales cercanos pero fuera del DNT o del VNT fue ineficaz. Después del cese de la estimulación eléctrica, los niveles de LH empezaron a aumentar nuevamente y a las 1900 h no fueron significativamente diferentes de los niveles en las ratas control. Para determinar si el pico de LH en recuperación podría ser interrumpido de nuevo, los efectos de una segunda sesión de estimulación eléctrica, 2 h después de la primera, fue investigado en otros grupos de animales. Como era de esperarse, la estimulación eléctrica de los NNT o NNT entre 1600 y 1700 h dio lugar a una supresión transitoria del surgimiento de la HL inducida por esteroides. Los niveles medios de LH de estos animales se incrementaron entre 1700 y 1900 h. Dramaticamente, una segunda estimulación eléctrica aplicada al DNT o al VNT de 1900-2000 h inhibió nuevamente la liberación de LH. Así, el patrón de liberación de LH en estas ratas dos veces estimuladas fue significativamente diferente al de los controles no estimulados o de los animales que recibieron solamente una sesión de estimulación eléctrica (a 1600 h). El tratamiento de las ratas con un bloqueador alfaadrenérgico (fenoxibenzamina) revirtió el efecto inhibitorio de la activación del NNT sobre el pico de LH. El tratamiento con un bloqueador beta-adrenérgico (propranol) o un antagonista dopaminérgico (pimozide) fue ineficaz. Esos datos demuestran que, similar a la infusión intraventricular de norepinefrina, la activación de las fibras ascendentes de norepinefrina resulta en la interrupción del surgimiento de la HL inducida por esteroides.

La oxitocina y la expresión génica de la vasopresina en el sistema hipotálamo-neurohipófisis de la rata durante el ciclo estral, el embarazo y la lactancia
 Para estudiar el estado de expresión hipotalámica de los genes oxitocina (OT) y vasopresina (VP) en diferentes condiciones de la rata femenina, se determinaron los niveles de OT y VP de la lactancia. Los niveles de OT y VP mRNA del núcleo supraóptico fueron cuantificados por el análisis de blot y dot-blot. Los contenidos de OT y VP de la hipófisis se determinaron por RA. Durante el ciclo estral, los niveles de ARNm de OT del núcleo supraóptico aumentaron significativamente de 1,5 a 2 veces en el estro con relación a los otros períodos del ciclo. No se observó variación cíclica significativa en los niveles de ARNm de VP. El contenido de OT de la hipófisis disminuyó significativamente en el estro y también el contenido de VP mostró una variación cíclica con los niveles más bajos en el estro y el metestrus. En el último día de la gestación se midió un aumento de 3 y 2 veces del ARNm de OT y del ARNm de VP, respectivamente, pero no se observaron cambios en el día de la gestación 12, 15 y 18. En ratas lactantes durante 15 días, los niveles de ARNm OT y VP fueron aproximadamente 3 veces mayores que durante el ciclo estral. Concomitantemente los contenidos de OT y VP de la hipófisis estaban disminuidos en aproximadamente un 50%. Se concluye que tanto la expresión génica OT como la VP son estimuladas justo antes del nacimiento y durante la lactancia, indicando que ambos genes son sensibles a factores comunes. Una disociación de la regulación de los genes OT y VP ocurre en el ciclo estral.

Regulación hormonal de la actividad de la pseudocolinesterasa en hepatocitos de rata cultivados
 Se examinó la actividad de la pseudocolinesterasa plasmática (PsChe) en hepatocitos adultos de ratas hembra aisladas por perfusión de colagenasa y mantenidas en un medio químicamente definido suplementado con dimetilsulfóxido. Los estudios de la actividad de PsChe en hepatocitos cultivados indican que las células mantenidas en un medio químicamente definido sin GH humano y 17 beta-estradiol (E2) presentan una disminución de la actividad después de los 3 días. GH (0,02, 0,2 y 2 microgramos/ml) aumentó la actividad de PsChe de manera dosis-dependiente. La adición de E2 (10(-5)-10(-7) M solo a los cultivos de hepatocitos no produjo un aumento de la actividad de PsChe. Los aumentos producidos tanto por las dosis de 2 microgramos/ml como de 0,2 microgramos/ml de GH más E2 (10-7) M) fueron significativamente mayores que los controles y similares al aumento producido por la GH sola. La capacidad de los hepatocitos para expresar actividad de PsChe no fue dependiente de la exposición continua de las células a GH, ya que los cultivos de control, mantenidos durante 12 días sin actividad GH, fueron capaces de expresar una actividad elevada. Este aumento se observó en los hepatocitos en cultivo durante 30 días. Estos resultados indican que la GH juega un papel fundamental en la regulación de la actividad de PsChe in vitro, y que bajo las condiciones utilizadas en este estudio, E2 no influye en la capacidad de los hepatocitos en el cultivo para expresar esta enzima.

Esfinterotomía endoscópica: se obtienen resultados a largo plazo en 408 pacientes con seguimiento completo
 Se realizó esfinterotomía endoscópica en 469 pacientes para el tratamiento de cálculos biliares, con morbilidad relacionada con el procedimiento del 6,3% y mortalidad del 0,4%. Se completó un seguimiento a largo plazo de 10,5 años (media 3,7 años) en 408 pacientes al menos seis meses después de la esfinterotomía. Las litiasis recurrentes se desarrollaron en 21 pacientes (5,8%) con una media de 2,4 años (rango 4 meses a 7 años); en 6 a los 3 años. Ocho pacientes reformaron los cálculos más del doble en un intervalo medio de 1,8 años (rango, 5 meses a 3,5 años). En los 122 pacientes con vesículas in situ, la colecistitis aguda ocurrió en 5 de 31 con cálculos biliares (16%), pero en ninguno de los 91 sin cálculos. De los 237 pacientes sometidos a colecistectomía, 4 muertes tardías ocurrieron secundarias a coledocolitiasis recurrente y colangitis. En los 49 pacientes con cálculos intrahepáticos primarios se produjeron 3 muertes tardías secundarias a absceso hepático. Estos resultados sugieren que (a) la esfinterotomía endoscópica es un procedimiento muy efectivo en el seguimiento a largo plazo; (b) la colangiografía debe realizarse al menos 4 años después de la realización de la colecistectomía por cálculos, siempre.

Control precoz del cáncer colorrectal tras polipectomía endoscópica
 Aproximadamente el 90% de las polipectomías endoscópicas correctamente indicadas para el cáncer colorrectal temprano, invasivas o no, son curativas, siempre que se adopten criterios estrictos en la evaluación patológica de la pieza resecada. La vigilancia temporal sin restricciones es obligatoria, ya que en el 30-40% de los pacientes aparecen recidivas benignas (más frecuentes) o malignas.

La inyección local de epinefrina mejora el efecto terapéutico del láser Nd-YAG en el tratamiento de la hemorragia arterial por úlcera péptica
 La terapia con láser Nd-YAG ha demostrado ser eficaz en el tratamiento de la hemorragia gastrointestinal por úlcera. Sin embargo, la ruptura por la gravedad del sangramiento muestra que su beneficio es dudoso en las hemorragias clasificadas como Forrest Ia y IIa. En un estudio prospectivo, por tanto, testamos un nuevo abordaje terapéutico combinando la inyección de epinefrina en el sitio de sangrado, con posterior coagulación con láser. Se compararon 32 pacientes con sangrado de la úlcera gástrica o del intestino delgado con 51 controles históricos propios tratados únicamente con láser. En el grupo de terapia combinada se logró una tasa significativamente mayor de hemostasia permanente y se redujo significativamente la mortalidad y la frecuencia de cirugía urgente. Además, la hemorragia recidivó más raramente y sólo en el curso posterior de la enfermedad. Finalmente, tras la inyección de epinefrina, menos hemorragias de úlcera de Forrest IIa fueron reactivadas por el tratamiento con láser, y todas estas hemorragias fueron interrumpidas por posterior coagulación láser. En general, nuestros resultados demuestran una clara mejoría terapéutica cuando la coagulación con láser es precedida por la inyección local de epinefrina.

CPRE: cateterización retrógrada endoscópica de la vesícula biliar
 Este relato describe un sistema de catéter recientemente desarrollado con la ayuda de que el conducto cístico y la vesícula pueden ser cateterizados confiablemente, retrógrados, a través de un endoscopio. En 8 de cada 10 preparados de autopsia se consiguió la cateterización de la vesícula transpapilar con éxito, con una duración fluoroscópica promedio de 12 minutos (rango: 4-20 minutos). No se observó traumatización macroscópica ni microscópica de la vesícula biliar. El procedimiento descrito en este trabajo abre un abordaje diagnóstico y terapéutico de la vesícula biliar.

gastritis flegmonosa localizada: visualización endoscópica
 Se reporta un caso de gastritis flegmonosa localizada. Se revisan brevemente las características de esta entidad y su utilidad diagnóstica y terapéutica.

Reporte de 35 casos endoscópicos
 Presentamos nuestra experiencia en 35 casos de papiloma de células escamosas de esófago (PEE), diagnosticados en 8.095 endoscopias digestivas altas consecutivas, confirmadas histológicamente. La incidencia (0,45%) fue superior a la descrita previamente. Macroscópicamente, la ESP se presentó con varias características distintivas, por lo que la endoscopia permitió una gran precisión diagnóstica. La mayoría de los papilomas se localizaron en el tercio medio del esófago y no se observó asociación significativa con hernia hiatal y esofagitis por reflujo. La lesión no se recurrió después de la extirpación, ya sea por fórceps o por goteo diatérmico.

videoendoscopía electrónica: resultados preliminares de modificación de imágenes
 Este estudio representa un estudio preliminar de la cuantificación de la modificación colorimétrica de la mucosa esofágica, permitiendo la apertura de una clasificación videoelectronica e informatizada de las lesiones de esofagitis.

Transición del moco bronquial normal a hipersecretor en un modelo canino de bronquitis: cambios en el rendimiento y la composición
 Se utilizó el análisis de gradiente densidad para seguir la transición del moco bronquial normal a hipersecretor en un modelo de bronquitis inducida en perros por exposición crónica al gas SO2. Los aspirados de lavado bronquial con solución salina fueron obtenidos por broncoscopia con fibra óptica de perros antes, durante un período de exposición de 6 a 9 meses al gas SO2, y durante un período de recuperación de igual duración. Antes de la exposición al SO2, los aspirados de todos los animales tenían un bajo rendimiento de macromoléculas no dializables (15 +/- 6 mg/aspirado) y una composición similar. Específicamente, no se detectó glucoproteína epitelial de la densidad típica de los buyos, sino un glucoconjugado de mayor densidad con características tanto de proteoglicano como de glucoproteína. Predominaron los lípidos neutros con menor cantidad de fosfolípidos; no se detectaron glicolípidos. Durante el período de exposición al SO2, aspirados de cinco de los ocho perros contenían componentes similares en la densidad de buyos a la glucoproteína bronquitica humana. La glucoproteína aislada de aspirados caninos fue similar a la glucoproteína aislada del esputo crónico humano, con la misma composición de carbohidratos y rango de tamaño de oligosacáridos. Además, durante y después de la exposición a SO2, algunos aspirados contenían cantidades apreciables de glicolípidos. Estos datos demuestran similitudes sustanciales en la composición entre moco humano y canino normal y en moco aislado de perros con inflamación crónica de la vía aérea inducida por exposición irritante repetida y de pacientes humanos con bronquitis crónica.

Efecto del lactato en la incorporación de glucosa en los fosfolípidos pulmonares fetales
 Los explantes pulmonares de conejo fetal fueron incubados con glucosa de 3,0 mM y niveles variables de lactato. Un aumento de las concentraciones de lactato trajo como resultado una disminución de la incorporación de glucosa a la fosfatidilcolina total desaturada. La utilización de glucosa para surfactante síntesis de fosfatidilcolina también se redujo en aproximadamente un 35% en presencia de lactato de 5,0 mM. La menor incorporación de glucosa ocurrió en la porción de ácidos grasos, tanto de la fosfatidilcolina desaturada del tejido total como del surfactante fosfatidilcolina. El efecto del lactato sobre la incorporación de glucosa en fosfolípidos pulmonares no fue afectado por la presencia de piruvato en concentraciones de hasta 500 microM. Sólo el piruvato produjo una ligera disminución en la utilización de glucosa para la producción de fosfolípidos pulmonares. Estos datos indican que la glucosa y el lactato son sustratos competitivos para la síntesis tardía de surfactante fosfolípido, y que el lactato es potencialmente un sustrato muy importante para el desarrollo pulmonar fetal.

Interacciones enfermera-paciente de larga duración: factores en el cumplimiento o incumplimiento del régimen dietético
 El incumplimiento de las pautas de tratamiento es un problema generalizado y costoso. El presente estudio examina las interacciones enfermera-paciente como factores de cumplimiento/no adhesión al régimen dietético de hemodiálisis. Diversos estudios de investigación han evidenciado que esas interacciones son centrales para la adhesión del paciente. Sin embargo, no se ha reportado ninguna investigación que haya controlado la naturaleza del régimen de tratamiento, sino que se han examinado las interacciones de los profesionales con pacientes tratados por una variedad de trastornos. Se utilizó una técnica de análisis de interacción para codificar los comportamientos verbales que ocurren durante el tratamiento entre 38 pacientes en hemodiálisis con enfermedad renal crónica y los enfermeros que prestan su tratamiento. Esas interacciones verbales fueron analizadas en relación a los niveles de adhesión/no adhesión de los pacientes y tiempo de tenencia de la enfermería. Se encontró que las respuestas emocionalmente positivas y negativas de las enfermeras se asociaron positivamente con el incumplimiento del régimen dietético; sin embargo, las respuestas relacionadas con el tratamiento por las enfermeras no se asociaron con el grado de cumplimiento/no cumplimiento. En cuanto al tiempo de tenencia de la enfermería, se encontró que las respuestas emocionalmente positivas y negativas de los pacientes se asociaron positivamente con la tenencia de la enfermería y que las preguntas relacionadas con el tratamiento por los enfermeros se asociaron negativamente con la tenencia de enfermería.

La relación a largo plazo entre el peso y el cambio de condición aeróbica en niños
 La relación entre los cambios en el peso relativo y la condición física se evaluó 5 años después de que los niños iniciaron el tratamiento para la obesidad. El análisis de regresión multivariante mostró que dos factores se relacionaban de forma independiente con el cambio de condición física: a) mantenimiento de la pérdida de peso desde el final de los 6 meses de tratamiento hasta el seguimiento a 5 años y b) nivel de condición física inicial. Los niños que mostraron los mayores cambios a largo plazo en el peso relativo y la menor condición física inicial mostraron las mayores mejoras en la condición física. La pérdida de peso a corto plazo no se relacionó con el cambio de condición física a largo plazo. Estos resultados muestran que la pérdida de peso y la condición física se relacionan a lo largo de 5 años.

Alteraciones en el volumen plasmático, electrolitos y proteínas durante el ejercicio incremental a diferentes velocidades pedales
 Investigamos los efectos de la velocidad del pedaleo sobre los cambios en el volumen plasmático, electrolitos y proteínas durante el ejercicio incremental. Diez varones adultos participaron en dos pruebas de ejercicio ergométrico incremental de ciclo de 30 minutos a temperatura ambiente (22 grados C, rh = 56%). La carga de ejercicio se incrementó de 20 a 70% del VO2. Cinco minutos fueron realizados en cada una de las seis etapas, que fueron igualmente espaciadas en intensidad de ejercicio. Sujetos pedaleados a 50 (50 RPM) y 90 (90 RPM) rev.min-1. Se extrajeron muestras de sangre venosa antes del ejercicio y durante el último minuto de cada etapa. Las alteraciones del volumen plasmático relativo mostraron una hemoconcentración progresiva durante el ejercicio. No hubo diferencias significativas debido a la velocidad del pedal, ya que la pérdida de volumen plasmático promedio fue de -7,3% durante el ejercicio. [Na+], [Cl-] y [K+] aumentaron significativamente durante el ejercicio, pero no fueron influenciados por la velocidad pedal. Los cambios en las concentraciones plasmáticas de proteínas y albúmina indicaron una pérdida de la globulina del volumen vascular en ambas condiciones y una adición de albúmina al plasma en 50 RPM. La diferencia en la dinámica de la albúmina plasmática posiblemente estuvo relacionada con un efecto de la velocidad pedal en el movimiento del líquido en los vasos linfáticos de las piernas.

Control de vasodilatación cutánea inducida por calor en relación a la edad
 Los sujetos con edades entre 55 y 68 años, 4 mujeres, 2 hombres y más jóvenes (edad 19-30, 4 mujeres, 2 hombres) realizaron 75 min de ejercicio del ciclo (aproximadamente un 40% de VO2 en caliente). La temperatura rectal (Tre), la temperatura media de la piel (Tp), el flujo sanguíneo del brazo (FBA, pletismografía por strain gauge) y el débito cardíaco (Q, reinhalación por CO2) se midieron para examinar las diferencias relacionadas con la edad. Tre y Tsk aumentaron en la misma medida en cada grupo durante la exposición. No hubo diferencia significativa entre los grupos en la tasa de sudoración (mayor: 332 +/- 43 ml.m-2.h-1, menor: 435 +/- 49 ml.m-2.h-1; media +/- SEM). Sin embargo, los sujetos más viejos respondieron al ejercicio en el calor con una menor respuesta de la ABF, lo que podría ser atribuido a un menor Q para la misma intensidad de ejercicio. La pendiente de la relación ABF-Tre se atenuó en los sujetos de mayor edad (9,3 +/- 1,3 vs 17,9 +/- 3,3 ml.100 ml-1.min-1. Grado C-1, p < 0,05), pero el grado de Tretación fue de 37,0. Estos resultados sugieren un control alterado de la vasodilatación cutánea durante el ejercicio en el calor en ancianos. Esta respuesta atenuada del FAP parece no estar relacionada con el VO2max, y puede reflejar un cambio relacionado con la edad en la función cardiovascular termorreguladora.

Modificación del período y amplitud de los ritmos circadianos en los trabajadores del turno, con especial referencia a la temperatura, fuerza de prensión derecha e izquierda de la mano
 48 trabajadores del turno masculino de varias industrias participaron voluntariamente en documentar ritmos circadianos en sueño y trabajo, temperatura oral, fuerza de prensión de ambas manos, flujo espiratorio pico y frecuencia cardíaca. Todas las variables fisiológicas fueron automedidas 4 a 5 veces al día durante 2 a 4 semanas. Se analizaron series de tiempo individuales según varios métodos estadísticos ( espectro de potencia, cosinor, chi cuadrado, ANOVA, correlación, etc.) para estimar parámetros de ritmo como período circadiano (tarea) y tiempo de trabajo de la industria, El presente estudio confirma la temperatura oral y se extiende a otras variables (resistencia de ambas manos, frecuencia cardíaca) que la intolerancia al trabajo por turnos se asocia frecuentemente con desincronización interna y pequeña amplitud circadiana. La desincronización interna entre varios ritmos circadianos sustenta la hipótesis de que estos últimos son impulsados por varios osciladores. Se observaron muchas diferencias entre los ritmos circadianos en la fuerza de prensión manual derecha e izquierda: el tau circadiano en la temperatura oral se correlacionó con la fuerza de prensión de la mano dominante pero no con la de tau. Así, los ritmos circadianos de temperatura oral y fuerza de prensión dominante de la mano pueden ser impulsados por el mismo oscilador, mientras que el de la mano no dominante puede ser regulado por otro. La desincronización interna entre ambos ritmos de prensión manual y la desincronización de los ritmos de desempeño reportados por otros aporta evidencia indirecta de que la corteza cerebral circadiana o osciladora puede estar localizada en el ser humano.

Consumo máximo de oxígeno en trabajadores chilenos de estado nutricional normal
 El consumo máximo de oxígeno (VO2max) se midió directamente y se predijo a partir de medidas de frecuencia cardiaca en 54 trabajadores industriales chilenos sanos de 20 a 55 años, junto con la valoración de su ingesta dietética, composición corporal y química sanguínea. La medición del VO2 se realizó en cinta motorizada. El VO2max predicho se obtuvo mediante cicloergómetro por dos métodos: 1) el nomograma Astrand-Ryhming y 2) la relación lineal entre la frecuencia cardíaca máxima "estado de esfuerzo" y la submáxima posterior. La extrapolación de la línea de regresión FC/carga a 170 lpm permitió determinar la capacidad física de trabajo en 170 lpm (W170). El VO2max para el grupo de 20-29 años (Grupo I) fue de 3624 ml.min-1 y disminuyó a 3066 ml.min-1 en el grupo de 50-55 años (Grupo IV). Los valores más bajos se obtuvieron mediante nomograma Astrand-Ryhming y regresión de FC/carga (-15% y -9% respectivamente). W170 también fue afectada por la edad (Grupo I: 190,6 W y Grupo IV: 158,5 W). No se encontró correlación significativa entre el VO2max y las variables plasmáticas, excepto el colesterol (r = 0,59). Por el contrario, las variables antropométricas presentaron correlaciones significativas con el VO2max, lo que permitió la predicción del VO2max utilizando ecuaciones de regresión múltiple. Las dos mejores correlaciones fueron: 1. VO2max = 0.800 - 0.0225.(A) +0.0189.(W)+1.26.(H) (r = 0.87; p < 0.001) 2. VO2max = 0,996 - 0,0176.(A) + 0,025.(W) + 0,838.(H) + 0,0255.(LBM) (r = 0,88; p < 0,001) donde A = años de peso corporal en kg; W

La influencia del volumen intersticial muscular en la frecuencia cardíaca inducida por K+ en ratones
 Durante el ejercicio, la frecuencia cardíaca está influenciada por impulsos reflexivos que son elicitados por receptores ubicados en el espacio intersticial. Debido a que la estructura del tejido intersticial es compleja (por ejemplo, carga negativa fija de glicosaminoglicanos), la situación en el entorno inmediato de los receptores puede diferir de las fases libres de estimulación de la sangre o de los linfocitos determinadas. Las variaciones fisiológicas de la estructura intersticial pueden deberse a cambios en el volumen intersticial inducidos por el ejercicio o a los efectos hidrostáticos sobre los fluidos corporales. El objetivo del presente estudio fue investigar el efecto del volumen intersticial en la relación entre la frecuencia cardíaca y los estímulos K+ aplicados a través de los vasos sanguíneos musculares. Los terneros de 12 ratones Wistar machos fueron perfundidos artificialmente y separados del resto del cuerpo con el nervio ciático permaneciendo intacto. En estos preparados se determinaron las respuestas de la frecuencia cardiaca (FC) a concentraciones bajas (4 mM) y altas (8 mM) de potasio en diferentes volúmenes intersticiales. La expansión del volumen intersticial se obtuvo reduciendo la presión coloide-osmótica del perfusato. La combinación de edema intracelular y limitación mecánica de la expansión de volumen total (tapeo) fue utilizada para disminuir el volumen intersticial. Cuando se cambia entre las concentraciones bajas y altas de potasio, las respuestas significativas de la frecuencia cardíaca pueden ser observadas solamente con la reducción del volumen intersticial. Se sugiere que la estructura intersticial alrededor de los receptores musculares modifique la relación entre la respuesta de la frecuencia cardíaca y los estímulos K+ determinados en sangre o linfáticos.

Fuerza de los músculos extensores y flexores de la rodilla y área transversal determinada por resonancia magnética nuclear
 Las fuerzas máximas de los músculos extensor de la rodilla (E) y flexor (F) se compararon en un grupo de 6 sujetos varones de 24-31 años. Se evaluó el área transversal (AST) de E y F a partir de mediciones planimétricas de resonancia magnética nuclear (RMN), realizadas a cinco niveles a lo largo del muslo. La ASC máxima para E fue encontrada en 2/3 altura del fémur superior y en 1/3 altura del fémur inferior para F. La fuerza isométrica máxima (FMI) de E fue 135% mayor que la de F. La ASC máxima de E fue un 93% mayor que la ASC de F. La ventaja mecánica calculada de los flexores fue un 13,8% mayor que la de los extensores de rodilla (0,16 +/- 0,012 y 0,132 +/- 0,005, respectivamente). Sin embargo, cuando los MIF de E y F fueron estandarizados para sus respectivas ASI, no hubo diferencia significativa entre su estrés: 80,1 +/- 15,5 N.cm-2 para E y 70,5 +/- 7,0 N.cm-2 A partir del presente estudio, se concluye que no existe diferencia significativa entre el estrés máximo de los músculos extensores y flexores de la rodilla a pesar de grandes diferencias en sus valores absolutos de fuerza y RAC y que la técnica de RMN-vivo permite determinar de forma precisa el músculo.

Efecto de la presión positiva del cuerpo inferior en los cambios de fluidos posturales en los hombres
 Para cuantificar el efecto de la presión positiva en el cuerpo inferior de 60 mm Hg (LBPP) en los cambios en el volumen sanguíneo ortostático, se midieron las densidades de masa (+/-0,1 g.1-1) de la prueba combinada de sangre venosa antecubital en cinco años y plasma. Se calcularon las densidades de eritrocitos, sangre de cuerpo entero y del fluido trasladado y la magnitud de los cambios de fluido y proteínas durante la inclinación de cabeza (60 gradosB) con y sin aplicación de LPP. Durante 30 min de inclinación cefálica con LBPP, la densidad sanguínea (BD) y la densidad plasmática (PD) aumentaron 1,6 +/- 0,3 g.1-1, y 0,8 +/- 0,2 g.1-1 (+/- SD) respectivamente (N = 9). En el período posterior de inclinación sin LBPP, BD y PD aumentaron más de + 3,6 +/- 0,9 g.1-1, y a + 2,0 +/- 0,7 g.1-1 (N = 7), en comparación con el control supina. Los incrementos de la densidad en ambos períodos fueron significativos (p < 0,05). La densidad de eritrocitos se mantuvo sin cambios con los cambios en la posición corporal y la presión de inflación/desinflación. Las densidades de flujo (DF) calculadas durante la inclinación con LBPP (1006.0 +/- 1.1 g.1-1, N = 9) y para posterior inclinación después de la deflación (1002.8 +/- 7 g.1 g.1 -). El volumen plasmático se redujo en 6,0 +/- 1,2% en el período tilt-LBPP y en un 6,4 +/- 2,7% adicional del nivel de control supina en el período posterior a la desinflación. Los cambios correspondientes del volumen sanguíneo fueron 3,7 +/- 0,7% (p < 0,01) y 3,5 +/- 2,1% (p < 0,05), respectivamente. Así, cerca de la mitad de la hemoconcentración postural ocurrida durante la inclinación pasiva de la cabeza fue prevenida por aplicación de LBPP de 60 mm Hg.

Los resultados del test supramáximo de patinadores de velocidad masculina y femenina, con especial referencia a problemas metodológicos
 Seis patinadores machos y seis hembras de velocidad de elite fueron testados durante dos pruebas ergométricas de ciclo: una prueba de 30 sprints y una prueba de 2,5 min supra máxima. Durante el test de 2,5 min el consumo de oxígeno se midió cada 30 s. Los varones mostraron valores medios de potencia 30-31% más altos tanto durante la prueba de sprint (1103 frente a 769 Watt) como durante la prueba de 2,5 min (570 frente a 390 Watt). El consumo máximo de oxígeno fue 31% mayor en los varones que en las mujeres (5,10 frente a 3,50 1,min-1). Sin embargo, cuando se expresa por kilogramo de peso corporal magro (BML), la potencia y el consumo de oxígeno fueron iguales para ambos sexos. Las diferencias entre los resultados presentes y anteriores son más probables debido a problemas metodológicos con la estimación de la carga durante la prueba supra máxima. Los sujetos parecen experimentar dificultades en la distribución de su potencia durante los 2,5 min si son testados por primera vez. Para patinadores y ciclistas experimentados, se recomiendan niveles fijos de 19 W.kgLBM-1 como escenario inicial de carga para la prueba de impresión y 8 W.kg LBM-1 para la prueba de 2,5 min.

Los efectos del entrenamiento en grupo sobre las respuestas fisiológicas a la ergometría submáxima de silla de ruedas
 El objetivo de esta investigación fue examinar los efectos cardiovasculares y metabólicos de un programa de entrenamiento con Krank (AC) en silla de ruedas submáxima (WC) en mujeres con capacidad de carga. Los 6 sujetos del grupo de entrenamiento (TG) y 4 del grupo control (GC) realizaron un ejercicio de 10 min de CC antes y después del período de entrenamiento a una potencia de potencia (PO) que elevó al 70% del entrenamiento. Se midió el VO2, la frecuencia cardiaca (FC), el gasto cardiaco (Qc) y el volumen sistólico (Vs). Se midieron las concentraciones de lactato en sangre (AL) en reposo y después del ejercicio, la diferencia se registró como LA neto. El TG ejerció en la CA 3 d.wk-1 en un PO que eligió el 85% de la FC pico registrada de cada sujeto. Cada sesión consistió en cuatro sesiones de ejercicio de 4 min, precedidas por un calentamiento de 2 min e intercaladas con 2 min de descanso. Después del entrenamiento, los TG tuvieron una FC significativamente (p < 0,05) menor, Vs mayores y menor AI en respuesta al ejercicio de CC. El Qc y el VO2 no se alteraron significativamente. Los resultados demuestran que el programa de ejercicio AC empleado en este estudio produjo un efecto de entrenamiento fisiológico que fue observado durante el ejercicio submáximo de la CC de intensidad frecuentemente encontrada durante la deambulación diaria de la CA. Parece que el entrenamiento AC de intensidad moderada y corta ofrece un estímulo adecuado para reducir el estrés impuesto por la locomoción de la silla de ruedas.

Dietas simples y complejas ricas en carbohidratos y contenido de glucógeno muscular de corredores de maratón
 Se compararon los efectos de las dietas simples en hidratos de carbono (CHO) y complejas en el contenido de glucógeno muscular esquelético. Veinte corredores masculinos de maratón fueron divididos en cuatro grupos iguales en relación al consumo dietético: agotamiento/simple, agotamiento/complejo, nondepleción/simple y nondepleción/complex. Los sujetos consumieron una ingesta baja de HC (15% de energía [E]) o una dieta mixta (50% HC) durante 3 días, seguida inmediatamente de una dieta alta en HC (70% de consumo total) predominante en otro complejo simple-85%. Se obtuvieron biopsias de músculo esquelético y muestras de sangre venosa un día antes del inicio de la dieta con bajo contenido de HC o dieta mixta (PRE), y luego un día después de la finalización de la dieta con alto contenido de HC (POST). Se analizaron las muestras de glucógeno muscular esquelético, ácidos grasos libres (AGF), insulina, lactato y glucosa en sangre. El contenido de glucógeno muscular esquelético aumentó significativamente (p < 0,05) sólo en el grupo de nondepleción/simple. Cuando los grupos fueron combinados, de acuerdo con el tipo de HC ingerido y/o utilización de una dieta de depleción, se observaron aumentos significativos en el contenido de glucógenos. La AFC sérica solo disminuyó significativamente (p < 0,05) en el grupo de nondepleción/complejo, mientras que la insulina sérica, la glucemia y el lactato sérico no se alteraron. Se concluye que aumentos significativos en el contenido de glucógeno muscular esquelético pueden lograrse con una dieta alta en HC simple o complejo-CHO, con o sin consumo inicial de una dieta baja en HC.

Influencia de las dimensiones musculares en la economía del ejercicio isométrico en los músculos gastrocnemio medial de ratones in situ
 Se investigó el efecto de las dimensiones musculares en la economía (total en tiempo real dividida por la cantidad de energía utilizada) en ratas macho (rango de masa corporal 95-490 g), anestesiadas con pentobarbital. El músculo gastrocnemio medial in situ realizó 6 contracciones isométricas máximas de 350 ms de duración (1.s-1) en la longitud de twitch óptima a 35 grados C. Se añadieron las áreas bajo las 6 curvas de fuerza-tiempo para obtener la totalidad de la fuerza-tiempo del experimento. Las diferencias de concentraciones de ATP, fosfocreatina y lactato entre los músculos experimental y contralateral (reposo) fueron usadas para calcular el consumo de fosfatos de alta energía debido a la estimulación. La masa muscular y el área de sección transversal aumentaron (aproximadamente el 40 y el 300%, respectivamente) en el rango de masa corporal de la rata estudiado. La longitud muscular y la longitud del haz de fibras más distales aumentaron en aproximadamente 17 mm y 4 mm, respectivamente. La integral en el tiempo forzado (N.s) aumentó proporcionalmente al área transversal, mientras que el consumo de fosfato de alta energía (mumoles) aumentó proporcionalmente a la masa muscular. La fracción relativa del consumo total de energía utilizada para los procesos independientes de la fuerza fue independiente de la masa corporal de ratones. La economía del sistema de actomiosina no se vio afectada durante el crecimiento, mientras que la economía de todo el músculo disminuyó durante el crecimiento en aproximadamente un 30% (p < 0,001). Se discute el efecto de las dimensiones musculares en la economía con respecto a la capacidad de resistencia humana medida por contracciones isométricas voluntarias.

Interacción entre el entrenamiento físico y la aclimatación fría en ratas
 Se utilizaron cinco grupos de 10 ratas. El grupo A incluyó ratones sedentarios mantenidos en 24 grados C, grupo B ratas entrenadas y grupo C expuestas a -15 grados C durante 2 h al día y mantenidas en 24 grados C durante el resto del tiempo. Estos 3 grupos se mantuvieron en este régimen durante 10 semanas. Además, el grupo D se aclimació al frío (2 h.d-1 a -15 grados C) durante 6 semanas y posteriormente se redujo a 24 grados C durante 4 semanas. El grupo E también fue aclimatado al frío durante 6 semanas y durante la desaceleración, en el período C de 24 grados que duró 4 semanas, los animales fueron ejercitados 2 h por día. Después del período experimental de 10 semanas, todos los animales fueron sacrificados y se midió el contenido de ADN y proteínas del IBAT, así como su masa total. Los resultados muestran incrementos significativos en el grupo adaptado al frío. El entrenamiento físico sin efecto sobre el tejido adiposo marrón IBAT a temperatura ambiente provocó una acelerada reducción del peso, del ADN y del contenido proteico del BAT en ratas previamente refrigeradas. A pesar de eso, la respuesta termogénica a la noradrenalina fue significativamente aumentada en el grupo que ejerció durante el período de desaceleración. Se sugiere que otros tejidos distintos del IBAT podrían explicar esta mayor capacidad de producción de calor.

Estudios en conejos febriles
 Se realizaron 128 experimentos en conejos febriles a temperaturas de aire de 8, 18, 24 y 30 grados C para analizar los efectos termorregulatorios y mecanismos de contramedidas físicas y/o farmacológicas. La fiebre se logró mediante inyección de 0,1 microgramos de endotoxina de Salmonella typhi (LPS)/kg en una vena auricular. Como contramedida farmacológica se eligieron inyecciones de ácido acetilsalicílico (AAS) en una vena auricular. Para la contramedida física se construyeron terminos de enfriamiento (5 grados C) para la piel abdominal, para el oído y para el recto. Las inyecciones de AAS no tuvieron efecto en la primera fiebre máxima, aunque se aplicaron 20 a 60 min antes de la inyección de LPS, pero eliminaron la segunda fiebre máxima. Por supuesto, la hipertermia adicional observada a 30 grados C de temperatura ambiente no pudo ser eliminada por las inyecciones. Por otro lado, los procedimientos de refrigeración pueden obviamente no afectar el aumento de la temperatura inducida por el pirógeno, pero reducir el efecto hipertérmico de una mayor temperatura ambiente. El enfriamiento rectal fue más eficaz que el enfriamiento auricular o abdominal. El enfriamiento abdominal evitó un aumento en la producción de calor metabólico. La aplicación de contramedidas físicas y farmacológicas combinadas logró la reducción más rápida y fuerte del segundo máximo, mientras que el primer máximo no se vio afectado, como en todos los demás experimentos. El estudio enfatiza la necesidad de considerar el curso temporal de los mecanismos efectores para discriminar entre componentes hipertérmicos y febriles del aumento de temperatura. En la fase inicial, las medidas de enfriamiento evocarían respuestas regulatorias no deseadas de los efectores, mientras que durante el segundo máximo febril lograrían una reducción más rápida de las temperaturas centrales.(ABSTRACT ATORDS)

Grupos sanguíneos y carcinoma de células transicionales del tracto urinario superior
 Se presenta un análisis retrospectivo de los grupos sanguíneos de 74 pacientes con carcinoma de células transicionales del tracto urinario superior. La distribución del grupo sanguíneo de los pacientes refleja la de la población general. No se encontró relación entre los grupos sanguíneos y el estadio y el grado de supervivencia del tumor o del paciente. Tampoco se encontraron grupos sanguíneos predictivos de recidiva tumoral vesical y de recidiva del muñón en pacientes sometidos a nefrectomía simple.

Respuesta cardiovascular inicial al cambio de postura desde la sentadilla hasta la bipedestación
 Las respuestas cardiovasculares inmediatas sobre el cambio activo desde la sentadilla (control) hasta la posición de pie difieren de las obtenidas en la maniobra de mentir a pie. Sin excepción, el primer latido después del cambio desde la sentadilla hasta la bipedestación mostró una disminución de la presión sistólica, diastólica y media de 2,0 +/- 1,1 kPa (14,6 +/- 8,3 mm Hg), 1,4 +/- 1,7 kPa (13,9 mm Hg). Durante el 4o o 5o pulso después de la bipedestación la presión del pulso fue significativamente mayor que cuando estaba acostado (p < 0,01). La presión media alcanzó un mínimo de 7,7 +/- 1,9 kPa (57,8 +/- 14,4 mm Hg) después de 7,1 +/- 1,1 s. Después, la presión arterial aumentó a un nuevo nivel en unos 15 s. 11 de 16 sujetos mostraron una respuesta bifásica de la frecuencia cardiaca (FC). La FC máxima se alcanzó después de 11,0 +/- 2,4 s de bipedestación. En todos los experimentos, los picos de FC fueron claramente retardados después de la caída de la presión arterial. Concluimos que un barorreflejo arterial podría estar implicado en el aumento inmediato de la FC después de una maniobra de toma de decisión. Sin embargo, la evolución posterior de la respuesta inicial de la FC puede ser inducida por otros mecanismos.

