Alpha-manosidasa y la diferenciación de microquistes en el molde celular Polysphondylium pallidum
 Se estudió el patrón intracelular y extracelular de la actividad alfa-manosidasa (EC 3.2.1.24) durante la diferenciación de microquistes en el molde del slime celular Polysphondylium pallidum. La evidencia sugiere que la diferenciación de microquistes requiere una síntesis proteica continua. La actividad alfa-Mannosidasa está presente en amoebae y aumenta con la diferenciación, y los datos indican que este aumento de actividad requiere síntesis proteica concurrente. La enzima se excreta durante el proceso de diferenciación y la liberación de la enzima no se detiene por la cicloheximida. Un mutante sin quiste no muestra el patrón intracelular normal de alfa-manosidasa, pero sí excreta la enzima. La diferenciación de los microquistes se propone como un sistema alternativo al desarrollo de modelos multicelulares de slime para el análisis bioquímico de determinados aspectos de la diferenciación celular.

Crecimiento y composición macromolecular de un mutante de Escherichia coli durante la limitación de poliaminas
 Se aisló un mutante de Escherichia coli con niveles reducidos de arginina biosintética decarboxilasa que requirió putrescina o espermidina para un crecimiento óptimo. La estimulación del crecimiento mediante putrescina fue de 1,5 a 3 veces dependiendo del medio de cultivo. Los estudios de especificidad apoyaron el concepto de que el requisito era para la espermidina o poliaminas estrechamente relacionadas, o para las diaminas que podrían ser convertidas enzimáticamente a estos compuestos. El comportamiento de la composición macromolecular de las células planas de poliaminas apareció anormal. Los ratios de ácido ribonucleico a proteínas y de ácido desoxirribonucleico a células en las células en estado estacionario fueron superiores a los esperados en función de su tasa de crecimiento. El ácido ribonucleico estable en las células delimitadas por poliaminas parece ser normal a juzgar por la distribución de tamaño y el grado de metilación. Se discute la relación de estos resultados con los mecanismos de regulación del ácido nucleico y la síntesis proteica en E. coli.

Regulación de la morfogénesis flagelar por temperatura: afectación de la superficie celular bacteriana en la síntesis de flagelina y del flagelo
 Cuando las células de Proteus vulgaris se transfirieron de 37 a 42 C, una temperatura a la que siguen creciendo casi de forma óptima, dejaron de formar flagelo después de aproximadamente una generación de tiempo. Este fracaso se debió a una lesión en el proceso de síntesis de flagelina en lugar de la incapacidad de estas células para montar la organela de constituyentes una vez formada. Después de volver a 37 C, estas células recuperaron su capacidad para sintetizar la flagelina y formar flagelo después de una generación. Cuando se añadió durante ese período, el cloranfenicol, la rifampicina o la penicilina impidieron la síntesis de flagelina. La regeneración de la organela a 37 C requiere entonces crecimiento para una generación, período durante el cual no solo ácido ribonucleico y síntesis proteica, sino también la presencia de un sobre celular intacto, o la síntesis concurrente de la pared.

La distribución de las sinapsis en una neurona motora fisiológicamente identificada en el sistema nervioso central de la lejilla
 La estructura fina de una neurona motora fisiológicamente identificada en el ganglio segmentario del sistema nervioso central de la lejilla y la morfología de las sinapsis sobre ella fueron estudiadas después de la inyección del marcador fluorescente amarillo. La célula inyectada y sus procesos dentro del neuropil se localizaron en secciones gruesas o delgadas con ópticas de fluorescencia tras fijación inicial con glutaraldehído y tratamiento breve con tetróxido de osmio. Luego se examinaron las secciones delgadas iguales o adyacentes en el microscopio electrónico. La comparación con las células no inyectadas mostró que las características generales de la célula inyectada se mantienen aunque algunas organelas se distorsionan. Las características principales de la geometría de esta neurona son las mismas que las de los animales a los animales: un único gran proceso se extiende desde la suma a través del neuropil hasta bifurcar y entrar en las raíces contralaterales. Dentro de la neuropila el proceso principal da salida a las ramas largas (hasta 150 micro), pero éstas son muy superadas por ramas cortas y espinas, una o algunas micrones de longitud de luz amarilla, que no fueron apreciadas en estudios anteriores. Los cortes seriados delgados de las áreas seleccionadas a lo largo del proceso principal dentro del neuropil mostraron que hay sinapsis en la mayoría de las ramas y espinas más cortas; se realizaron contactos sinápticos ocasionales en las ramas más largas y en sí mismas. Al menos dos tipos morfológicamente distintos de sinapsis podrían ser reconocidos. Una estimación mínima del número total de sinapsis en la célula motora es de 300, basada en su ocurrencia en segmentos reconstruidos.

Demostración directa de las células fijadoras de antígeno theta positivas, con el movimiento inducido por antígeno de los receptores de células dependientes del timo
 El anticuerpo anti-thetaAKR conjugado con fluoresceína se ha utilizado en pruebas de inmunofluorescencia directa para identificar las células eritrocitarias del bazo teta(+) (T) de los eritrocitos formadores de AK. Los estudios de especificidad que involucran ratones A y cógeno A/thetaAKR demostraron claramente que la fluorescencia y citotoxicidad de la superficie celular producida por el antisuero se dirige solamente hacia el aloantígeno thetaAKR. Se encontró que aproximadamente (3/8) de las células formadoras de roseta y de bazo no formador de la armadura eran teta(+). La tendencia de las células T a ligar menos antígenos y la tendencia a que las células T que se unen a antígenos lleven menos theta que otras células T del bazo, primeramente sugeridas por otros estudios que involucran inmunofluorescencia directa más inmunofluorescencia mediante complementos. Todas las rosetas AKR son específicamente inhibibles por la antiinmunoglobulina, incluyendo las rosetas T. La redistribución inducida por antígenos de los receptores de células T, análogo a la descrita previamente para receptores de células B (16), ocurre como fácilmente en elta(+)RFC como en eltaK(-) la distribución del antígeno RFC simétrico.

Estructura fina de Methanobacterium termoautotróficoum: efecto de la temperatura de crecimiento sobre la morfología y ultraestructura
 Se describe la estructura fina de Methanobacterium termoautotróficoum que se cultiva a la temperatura óptima, 65 C, así como a los extremos de temperatura para el crecimiento. La característica más destacable de este organismo es la presencia de membranas intracitoplasmáticas. El sistema de membrana interna está compuesto por membranas triples que son estrechadas en conjunto, apareciendo frecuentemente como círculos concéntricos sin separación por citoplasma. Además de esta característica, M. termoautotróficoum prolifera como barras curvadas irregularmente a 65 C y tiene una estructura fina similar a la mayoría de otras bacterias grampositivas. Tanto bajas (45 C) como altas (75 C) temperaturas de crecimiento inducen modificaciones estructurales. Estos cambios estructurales incluyen cambios morfológicos esferoidales, abberraciones de la pared celular, distorsión de los septos de división, maldivisión y deterioro de la membrana interna.

Aislamiento de ácido desoxirribonucleico circular de forma covalente cerrado a partir de bacterias que producen nucleasa exocelular
 Los rendimientos reproductivos del ácido desoxirribonucleico circular (plasma) cíclido covalentemente cerrado fueron obtenidos a partir de mutantes defectuosos para la nucleasa extracelular, pero no de la cepa silvestre correspondiente

Caracterización de mutantes con galactosa constitutiva en Salmonella typhimurium
 Las cepas de Salmonella typhimurium, que carecen tanto de la enzima I como de la proteína fosfocarrier, HPr, del sistema fosfoenolpiruvato-sugar transferasa, no pueden transportar ni metabolizar este sistema de glucosa y otros azúcares. Se encontró que los mutantes que recuperan la capacidad de utilizar específicamente glucosa sintetizan constitutivamente una permeabilidad a galactosa debido a una mutación en el gen galR. Esta permeasa, demostrada como un sistema de transporte activo, no requiere HPr ni enzima I para la actividad.

Rescate de la replicación del ADN y producción de bacteriófagos después de la infección con mutantes de la ligasa del ADN T4
 Al prevenir la síntesis de ADN de los fagos durante un período crítico, se han encontrado condiciones bajo las cuales se recuperan la replicación del ADN y la producción de fagos después de la infección con mutantes de la ligasa T4.

Virulencia de híbridos de Shigella flexneri que expresan antígenos somáticos de Escherichia coli
 Los genes que controlan el antígeno somático de Escherichia coli 8 ó 25 se transfirieron a receptores virulentos de Shigella flexneri 2a para determinar si el aislamiento de estos antígenos afectaría la virulencia. Se encontró una alta proporción de estos híbridos rugosos, por lo que fueron avirulentos. Algunos híbridos lisas de S. flexneri que reemplazaron los antígenos del grupo nativo con factor 25 de E. coli, seguían siendo virulentos en los modelos animales empleados. Todos los híbridos de S. flexneri O-8 fueron uniformemente avirulentos. Nuestro hallazgo, que los híbridos de S. flexneri con la unidad de repetición de E. coli O-8 químicamente divergentes son avirulentos, mientras que algunos híbridos con el bacilo químico O-25 en la composición del antígeno primario, sugieren que el factor de la penetración de la estructura de la mucosa química.

Grasa intracelular de Cryptococcus neoformans
 Se encontró que los leucocitos periféricos humanos engulfan y matan las células de Cryptococcus neoformans. Menos células encapsuladas que no encapsuladas cumplieron con esta grasa, ya que el polisacárido capsular criptocócico inhibió la fagocitosis. Durante 10 a 12 hr de incubación de células no encapsuladas en suero humano se produjo un polisacárido suficiente para inhibir la fagocitosis en un 50%. El inhibidor de polisacáridos se encontró en el suero de cuatro pacientes con criptococosis, pero no en las superficies de sus leucocitos. Experimentos adicionales indicaron que el suero no es esencial para la fagocitosis efectiva. Sin embargo, el suero humano normal contiene actividad anticriptocócica que no es inhibida por el material capsular. Los hallazgos preliminares indican que el índice fagocítico de un paciente con criptococosis puede correlacionarse con la gravedad de su enfermedad.

Efectos del anticuerpo pasivo sobre la patogénesis temprana de la enfermedad de Marek
 Los efectos del anticuerpo del virus de la enfermedad de Marek pasivo (VMD) se caracterizaron en tres experimentos en los que se inocularon pollos PDRC de 1 ó 2 días de edad con MDV asociada a células. Los anticuerpos adquiridos naturalmente de la madre, o inyectados antes o en el momento de la inoculación del virus, no lograron prevenir la infección, pero la incidencia y gravedad de la enfermedad necrotizante aguda se redujeron. También se redujo el número de tejidos con antígeno viral (test de anticuerpos fluorescentes) y la cantidad de antígeno en los tejidos positivos y se detectaron menos células infectadas en el bazo (ensayo in vitro) en pollitos positivos para anticuerpos. El suero que contenía anticuerpos MDV fue eficaz cuando se inyectó antes de la infección y tuvo algún efecto protector cuando se administró primero el día 4 pero no al día 7 después de la inoculación del virus. El suero normal libre de anticuerpos fue ineficaz y los pollos con anticuerpos naturalmente adquiridos (maternal) contra el herpesvirus del pavo (un virus antigénico relacionado con el VMD) no estaban protegidos contra la infección por VMD.

Inducción tumoral por Cryptococcus neoformans
 Un aislamiento humano de Cryptococcus neoformans cepa CIA, obtenido originalmente en 1963, produjo enfermedad fatal en ratones. Los exámenes post mortem mostraron enfermedad extensa del sistema nervioso central. Después de utilizar esta levadura para investigación durante 7 años, se encontró que comenzó a producir tumores grandes después de la inoculación intraperitoneal en ratones. El presente estudio mostró que los tumores consistían en grandes aglomerados de células de levadura, capilares y estroma reticular. En experimentos concomitantes, la misma cepa de C. neoformans, introducida en los pulmones de ratones en un aerosol, produjo infecciones asintomáticas. Se propone una definición para el término "criptococcoma".

La inmunidad mediada por células y el bloqueo de la actividad sérica aloinjerto tolerado en ratas
 Ratas W/Fu fueron inoculadas neonatalmente con células de la médula ósea de ratas B/N y viceversa. De las ratas inoculadas, algunas fueron capaces de aceptar un injerto cutáneo externo (B/N o W/Fu) durante el período de observación (es decir, durante más de 100 días), mientras que otras ratas rechazaron el control de piel (20-96). Mediante un test de microcitotoxicidad, se pudo demostrar que tanto las ratas que rechazaron rápidamente los injertos de piel como las que mantuvieron sus injertos durante el período de observación tenían linfocitos capaces de destruir las células cultivadas. El grado de reactividad de los linfocitos disminuyó con el tiempo, de modo que 4 de las 13 ratas que habían realizado injertos cutáneos "tolerados" por más de 84 días tenían linfocitos que no fueron reactivos en el grado más alto de inducción. Las ratas que fueron capaces de aceptar injertos de piel durante períodos prolongados tuvieron sueros que podrían bloquear específicamente la citotoxicidad mediada por linfocitos, mientras que los sueros de las ratas que rechazaron sus injertos no bloquearon. Los sueros de ratas que rechazaron sus injertos de piel después de 20-96 días perdieron la actividad bloqueante 3-10 días antes del rechazo.

3. Lesión inmune mesangial aguda: un nuevo modelo de glomerulonefritis
 Se describe un mecanismo de lesión inmuno glomerular basado en la fijación de anticuerpos (Ab) a un antígeno (Ag) localizado en el mesangio glomerular. Los conejos fueron administrados por vía intravenosa (i.v.), IgG humana agregada (IAHgG) o albúmina (AHSA) y 10 h después, cuando el Ag por microscopia de riñón conejo inmunofluorescencia normal estaba presente. El receptor recibió entonces, i.v., anti-HIgG de conejo o anti-HSA. En minutos de infusión de Ab, los glomérulos del riñón donante presentaron infiltración polimorfonuclear (PMN) que a lo largo de las próximas horas se marcó y se asoció a inflamación de células glomerulares. A las 24 h se observó una disminución de la proliferación mesangial y del PMN precoz. A los 3 días hubo marcada hipercelularidad mesangial y aumento de la matriz mesangial. En los minutos posteriores a la administración de Ab se observaron IgG, C3 y fibrina en el mesangio glomerular. Hubo una caída del título de complemento en 1 min después de la infusión de Ab debido al consumo de complemento por el riñón donante. El complemento volvió a los niveles normales en 48 h. No hubo lesión glomerular significativa (a) en el propio riñón del receptor, (b) de la administración de Ag y del trasplante sin administración de Ab receptor, o (c) del trasplante y administración de Ab sin administración previa de Ag. Esos estudios demostraron que el Ag localizado en el mesangio glomerular puede reaccionar con el AA circulante y el complemento resultando en lesión glomerular grave.

II. Generación de una población de linfocitos supresores derivados del timo
 Se ha identificado una población de linfocitos derivados del timo que, al ser activados por el mitogeno inespecífico concanavalina A, suprime el desarrollo de respuestas celulares formadoras de placa en cultivos frescos o de 48 h de cultivo. Las células supresoras pueden inhibir las respuestas IgM e IgG primarias y secundarias in vitro. La irradiación X antes de la activación de las células derivadas del timo periférico por concanavalina A abrogatea la generación de células supresoras. Sin embargo, tras un período de activación de 48 h, la función de las células supresoras activadas concanavalina A es radiorresistente. Todavía no está claro si estas células supresoras son una población de células distintas de las células "helper" derivadas del timo. En ciertos aspectos importantes, las células que median estas dos funciones opuestas comparten características similares; el efecto observado puede ser determinado por las circunstancias de activación o por el número de células activadas, y por consiguiente representan diferentes funciones poblacionales de un timo regulador.

Estudio del rechazo renal aloinjerto que se produce simultáneamente en injertos de todo el órgano y la cámara del oído en el conejo
 Cuando las porciones del tejido renal del adulto se alojan en la cámara del oído del conejo, generalmente sobreviven por períodos de hasta varios meses (6). Cuando un riñón del mismo donante es injertado como un órgano completo, los injertos de cámara de oídos luego rechazan con todo el órgano en 7 días. Durante ese tiempo se comparan biopsias seriadas de aguja de todo el órgano con la aparición in vivo de los injertos de cámara de oído. Esto establece que los cambios que ocurren en los injertos de cámara de oído son el seguimiento del proceso de rechazo que se realiza en todos los injertos de órganos. Los cambios vasculares dramáticos heredaron las primeras etapas del rechazo no modificado. Se observa una forma altamente característica de adhesión plaquetaria discreta individual a los leucocitos endoteliales y adherentes, que está asociada a la reacción de liberación. A veces hasta 20 esas plaquetas discretas son claramente visibles en el perfil de un campo de alta potencia. Eso demuestra in vivo un mecanismo por el cual el daño vascular y parenquimatoso puede ser producido por el contenido plaquetario, sin necesidad de agregación previa o formación de trombos.

El efecto citotóxico de los macrófagos de ratón sobre los eritrocitos singénicos y alogénicos
 Se demostró un efecto citotóxico de los macrófagos peritoneales de ratón frente a los eritrocitos singénicos y alogénicos por liberación de isótopos y liberación de hemoglobina. El efecto citotóxico fue dependiente del contacto entre macrófagos viables y activados y células diana. La activación se realizó mediante cultivo prolongado de macrófagos y por la presencia de Zn(+) y Con-A. La inmunización no fue necesaria. Las observaciones morfológicas y los experimentos con diversas concentraciones de sal indican que la reacción citotóxica puede involucrar algún tipo de efecto osmótico sobre las células diana.

La patogénesis de la enfermedad hemorrágica epizoótica del venado: estudio microscópico del electrono
 Estudios ultraestructurales sobre capilares y arteriolas de la lengua y los tejidos cardíacos de 3 venas y de una porción del hemisferio cerebral de un venado experimentalmente infectado con enfermedad hemorrágica epizoótica del virus. Estos cambios incluyeron el desarrollo focal de materiales de densidad moderada ( matrices virales), agregaciones de partículas virales y túbulos en el citoplasma. Además, el aumento de las células endoteliales y los cambios degenerativos en algunas de las células endoteliales fueron observados con frecuencia. Los lumen de los capilares y arteriolas afectados fueron frecuentemente ocluidos por el fluffy, sustancias moderadamente condensadas de electrones o por agregados de fibrina de alta densidad endotelial que parecían ser la membrana celular. Las plaquetas estaban frecuentemente presentes en los capilares, entremezcladas con materiales de fibrina, y aparecieron intactas o parcialmente o completamente degranuladas. Esas observaciones sugieren que la lesión viral a las células endoteliales resultante de la replicación del virus de la EHD puede iniciar la trombosis intravascular, y que la lesión hemorrágica es una manifestación de la interacción célula-virus.

El efecto de la glucosa-insulin-potassium sobre la ultraestructura cardíaca después de la oclusión coronaria experimental aguda
 Los efectos de la glucosa-insulin-potassium (GIK) sobre la ultraestructura cardíaca tras la oclusión coronaria experimental aguda fueron estudiados en perros. Las elevaciones del segmento ST epicárdico en múltiples sitios de la superficie anterior del ventrículo izquierdo 15 minutos después de la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda fueron usadas para predecir el desarrollo del infarto. Las biopsias extraídas de los sitios de elevación conocida del segmento ST se examinaron con el microscopio electrónico y el grado de lesión se correlacionó con la elevación del segmento ST. Los animales tratados con GIK presentaron significativamente menos necrosis que los observados en perros con oclusión aislada a niveles correspondientes de elevación del segmento ST. Otras evidencias que sugieren un efecto benéfico de la IGK fueron la presencia de un material fibrilar en varias biopsias de los animales tratados, lo que puede indicar la regeneración de miofilamentos.

Diarrea del viajero
 En promedio, una cuarta parte de los norteamericanos que visitan a países en desarrollo experimentan una enfermedad diarreica autolimitada que interfiere con las actividades cotidianas o empresariales. Trabajos recientes sugieren que estos episodios son causados por un pequeño inóculo de Escherichia coli enteropatógena común en el país visitado y raro en el país de origen. Ni el tratamiento antimicrobiano ni los antidiarreicos han demostrado beneficio una vez iniciada la enfermedad. A pesar de su uso frecuente, no se ha demostrado en estudios doble ciego que sean efectivos como agente preventivo y pueden ser peligrosos. El estado de furazolidona para la prevención de la diarrea turística es cuestionable. Tanto el sulfato de neomicina como el fitalilsulfathiazol han demostrado eficacia como quimioprofilácticas en México. No obstante, su utilización debe limitarse a los tipos limitados de viaje y de viajeros. Se recomiendan las amoniciones generales relativas a la evitación de ciertas ingestibles; a pesar del valor cuestionable en la prevención de la diarrea de los viajeros, tales precauciones pueden prevenir enfermedades gastrointestinales más graves.

Problemas psiquiátricos en los ancianos: una reconsideración
 Se revisan los trastornos mentales de importancia numérica encontrados en la población senescente desde el punto de vista de su relación con el proceso de envejecimiento. Sólo se observan dos relaciones directas: los estados confusionales agudos debido a la reducción ligada a la edad de la resistencia al estrés; y las reacciones neuróticas por la disminución de la capacidad de ajuste rápido y adecuado a los cambios sociopsicológicos más sutiles pero crónicos que se exponen a nuestro individuo. Los procesos crónicos de demencia senium, senil y arteriosclerótica son más probables a edades avanzadas, pero aparentemente no son el resultado final del envejecimiento cerebral y/o cerebrovascular. Las psicosis funcionales pueden ocurrir en edades avanzadas, pero no están directamente relacionadas al proceso de envejecimiento.

La electroforesis en disco de los extractos de los brotes gustativos ubicados en papilas circunvaladas de lengua de rata
 El epitelio de las papilas circunvaladas de la lengua de rata fue destruido por tratamiento con elastasa al 0,005% en un estado en el que estaban presentes muchos brotes de sabor. Las nubes gustativas fueron aisladas del epitelio estriado por tratamiento posterior con elastasa 0,005% y tripsina 0,08%. Se encontró una proteína característica de los brotes del sabor a partir de estudios electroforéticos de poliacrilamida en gel de semimicro disco de los epitelios estriados con y sin brotes de sabor. Este resultado fue apoyado por estudios electroforéticos en gel de poliacrilamida de micro discos de sabores aislados.

Naturaleza del rechazo hiperagudo (acelerada en segundo lugar) en aloinjertos renales de perro y efectos de la heparina sobre el proceso de rechazo
 Los aloinjertos renales fueron intercambiados entre perros mongreles no relacionados tras sensibilización previa con injertos de piel y riñón de los mismos donantes. El rechazo rápido de los aloinjertos renales se asoció con la acumulación de plaquetas y leucocitos en los capilares peritubular y glomerular, pero no se demostró el depósito de fibrina.El proceso de infusión de heparina se retrasó.

Se realizó angioplastia femoral profunda ampliada
 En la actualidad, la cirugía arterial reconstructiva por enfermedad aterosclerótica por debajo del nivel del ligamento inguinal está restringida a los bypass femoropoplíteo. Hemos encontrado una nueva operación, que llamamos angioplastia femoral profunda prolongada, para ser efectiva no solo en algunos casos en los que es posible el bypass, sino también en muchos casos en los que es imposible por falla de la vía venosa, incluso por falla. En un grupo tratado consecutivamente de 34 pacientes la reconstrucción quirúrgica se limitó a la arteria femoral profunda y se logró una tasa de éxito del 65%. La mayoría de los gratificantes fue el ahorro de una pierna en ocho pacientes en los que el bypass era imposible.

Estudios ultraestructurales de treponemas: localización de los filamentos axiales y algunas dimensiones del Treponema pallidum (cepa de Nichols), Treponema denticolari y Treponema reiteri
 Los cortes ultrafinos de Treponema pallidum (cepa de Nichols), T. denticola (microdentium) y T. reiteri se han estudiado en la localización de los organismos axiales. Los filamentos axiales de T. pallidum (cepa de Nichols) se han visto tubulares en sección transversal con un diámetro global de 21,0 +/- 0,73 nm y un núcleo de 8,0 nm. Se encontró que los filamentos se hallan en el exterior del organismo que sólo tenía una estructura membranosa que rodeaba el núcleo protoplasmático. Estos hallazgos se contraponen a los obtenidos para T. denticola y T. reiteri, donde los filamentos axiales no exhibían un núcleo hueco y se ubicaban entre una membrana externa y una membrana interna. El diámetro exterior de T. denticola fue de 224.9 +/- 2.83 nm, y el de T. reiteri de 331.0 +/- 4.15 nm, contrastando con T. pallidum 163.0.

Respuesta temprana de las almohadillas del pie de ratón a Mycobacterium laprae
 El propósito de estos experimentos fue estudiar la respuesta temprana de las almohadillas del pie de ratón al Mycobacterium leprae. Para ello, los ratones fueron inoculados en ambas almohadillas con gran y pequeño número de organismos. Los animales fueron sacrificados a intervalos de 2 hr a 27 días después de la inoculación. Los resultados microscópicos, que utilizaron ratones BALB/c normales y irradiados timomizados B6C3F(1) mostraron que el tejido respondió primero con un monocitos de células y posteriormente polimorfonucleares. Este último formó un infiltrado difuso en los tejidos. En condiciones de crecimiento normal, el infiltrado de células mononucleares no persistió. Los organismos se encontraron dentro de las células fagocíticas y el espacio intersticial. Siempre estaban contenidos dentro de un fagoso y muchas veces se fusionaban con lisosomas. La mayoría de los organismos parecían estar degenerando en todos los tiempos estudiados. No se observaron organismos en las fibras musculares estriadas de los tejidos estudiados.

Morfología y ultraestructura de colonias estafilocócicas L: luz, barrido y microscopia electrónica de transmisión
 La microscopia electrónica de barrido utilizando secado crítico de punta fue utilizada paralelamente con la microscopia electrónica de luz y transmisión para estudiar colonias L producidas por una variante estable de Staphylococcus aureus en fase L (AH24H).

Desarrollo de la pared de Ascospore en Saccharomyces cerevisiae
 La delimitación de Ascospore en Saccharomyces cerevisiae es iniciada por un par de membranas unitarias entre las cuales se fija posteriormente la pared del espora.

Identificación de un autoinhibidor de esporas de Dictyostelium discoideum
 Se ha aislado un autoinhibidor de la germinación de esporas de Dictyostelium discoideum, un moho de slime celular y caracterizado químicamente como 2-purinametilamino-6-side.

Control genético de la formación de "flor" por Saccharomyces
 Los resultados descritos indican que en Saccharomyces sp. la formación de la "flora" está bajo el control de un único gen Mendeliano para el que se propone el símbolo "Fl".

Formación de moléculas de ácido desoxirribonucleico catenado E1 en una cepa deficiente de Escherichia coli por recombinación
 Se encontraron moléculas de ácido desoxirribonucleico cattenado del factor de colicina E1 (Col E1) con una frecuencia casi igual en las células pequeñas derivadas de la cepa de Escherichia coli P678-54 recA(+1). El resultado sugiere que la función de recombinación controlada por el gen recA no influye en la formación de Col E1.

Mapeo preliminar de mutaciones que afectan a la exonucleasa 3 en Escherichia coli K-12
 xthA, un gen estructural de la exonucleasa III en Escherichia coli K-12, es cotransducible con aroD, aroH y pps.

Facilitada difusión de monosacáridos en Saccharomyces cerevisiae: investigación experimental de parámetros cinéticos sin los supuestos de simetría
 Hasta que se resuelva la cuestión de la simetría o asimetría en la difusión facilitada de monosacáridos por Saccharomyces cerevisiae, los intentos de estudiar el proceso de transporte no pueden basarse en los mismos supuestos de la simetría opuesta. Los supuestos de simetría pueden ser eludidos midiendo el eflujo contra el agua y contra diversas concentraciones externas de azúcar. La medición del eflujo contra el agua elimina cualquier afectación del flujo, y las determinaciones separadas de los parámetros de flujo y eflujo no requieren que los parámetros sean iguales. Además, el uso de concentraciones internas relativas elimina toda necesidad de asumir que las concentraciones de equilibrio son iguales. Dado que los parámetros de entrada y eflujo deben compararse, la medición del influjo sobre las células efluyentes permite determinar ambos conjuntos de parámetros sobre las células que son fisiológicamente iguales. Este procedimiento se ha probado obteniendo los parámetros cinéticos del transporte de l-sorbosa. La validez de estos parámetros se demostró con el uso de ellos para generar curvas teóricas de eflujo que se ajustan a los datos experimentales y al mostrar que dan la mejor curva de ajuste a la relación de velocidad y concentración permeante. Aunque la cuestión de la simetría permanece sin respuesta, este procedimiento ha abierto el camino para la evaluación experimental de la situación y la investigación ulterior del proceso de transporte en levadura.

Estructura de la pared celular lipopolisacárido de Salmonella typhimurium. IV. Conformación anatómica de los residuos de L-rhamnosis y sus implicaciones taxonómicas
 Una parte importante de los residuos de lipopolisacáridos de la pared celular del grupo A, grupo B o grupo D(1)Salmonella corresponde a una cadena lineal de polisacáridos lineales, que consiste en corto-ciclohexano. Los grupos difieren en la configuración de la 3,6-dideoxihexosa presente. Además, se ha afirmado que la configuración américa de los residuos de rhamnosilo es beta-l en el grupo B, en contraste con la configuración alfa-l encontrada en los grupos A y D(1). En este estudio, se aislaron oligosacáridos que contenían más de una unidad de repetición a partir de un lipopolisacárido de una Salmonella del grupo B y se determinó la configuración américa de la unidad de comparación de oligosacáridos de repetición. Los resultados establecieron la configuración de la rhamnosis como alfa-l, en contraste con la configuración beta-l sugerida en la literatura. Dado que las ligaduras de rhamnosilo en lipopolisacáridos de un grupo D(1)Salmonella se hidrolizan en ácido exactamente al mismo ritmo que las de los grupos B probablemente tendrán la configuración de residuos alfacaridos. Estos resultados indican que los lipopolisacáridos de los grupos de Salmonella A, B y D(1) comparten un polisacárido de cadena principal idéntico y difieren esencialmente sólo en la configuración de tres ramas de evolución, por lo que sugieren una estrecha relación Salmonella.

Dos loci genéticos para resistencia a la kasugamicina en Escherichia coli
 Hay dos loci para resistencia al antibiótico kasugamicina (Ksg) en Escherichia coli. Las mutaciones en ksgA resultaron en una subunidad ribosomal 30S resistente a Ksg. La ubicación del mapa de ksgA fue cercana al minuto 0,5: ksgA fue del 95% cotransducible con pdxA, y el orden genético aparente fue el pulgar... ksgA... pdxA. Estudios en merodiploidos estables ksgA/ksgA(+) mostraron que la sensibilidad era dominante sobre la resistencia. Las mutaciones en un segundo gen (ksgB), ubicado entre los minutos 25 y 39, resultaron en Ksg(R) fenotípicamente indistinguibles de las mutaciones de ksgA, pero ribosomas in vitro. Las mutaciones espontáneas e inducidas a Ksg(R) fueron generalmente del tipo ksgA (ribosomal).

La especificidad del hospedero de Salmonella typhimurium deoxyribonucleic acid restringida y modificación
 Los genes de restricción y modificación de Salmonella typhimurium que se encuentran cerca del locus del pulgar se transfirieron a un mutante sin restricción de Escherichia coli. Estos genes se encontraron alélicos a los genes de restricción y modificación de E. coli K, B y A. E. coli recombinante con la restricción y modificación de la especificidad del hospedero de S. typhimurium restring phage lambda modificada por cada una de las siete especificidades huéspedes conocidas de E. coli en eficiencia de 10(AU) Lambda de follaje modificada con la especificidad del hospedero de S. typhimurium se restringió por seis de las siete especificidades del hospedero de E. coli pero no por la especificidad del IIR (fi(-) Se propone que las enzimas de restricción y modificación de esta especificidad del hospedero S. typhimurium tienen dos sustratos, uno de los cuales es sustrato de las enzimas de especificidad del hospedero RII.

Mapeo rápido de mutaciones condicionales y auxotróficas en Escherichia coli K-12
 La localización del mapa genético aproximado de las mutaciones auxotróficas y letales condicionales de Escherichia coli se puede determinar rápidamente con técnicas de replicación. Se repite un conjunto de parches de 15 cepas de Hfr sensibles a estreptomicina (Str(S) con puntos de origen distribuidos alrededor del mapa sobre una mutación celular no selectiva recombinante portadora de una mutación roma(R). El intervalo de mapa definido por los puntos de origen Hfr más cercanos al locus mutante es visto por la presencia o ausencia de parches pesados de recombinantes producidos por transferencia de genes tipo silvestre tempranos del Hfr. Un método alternativo es replicar parches de diferentes cepas mutantes (100 por placa) sobre lentes Hfr; en este caso más de 1.000 mutantes diferentes pueden ser mapeados en un único experimento en pocos días. De esta manera, muchos tipos de mutaciones con fenotipos similares pueden agruparse en cuanto a la localización aproximada en el mapa genético. Para ordenar mutaciones dentro de los grupos, los mismos métodos de ensayo de replicación pueden utilizarse para cruzar los derivados F-prime de mutantes con otros mutantes del mismo grupo. Se discuten los méritos relativos de estos y otros métodos de mapeo de E. coli.

Involución de la nucleasa recB-recC (exonucleasa V) en el proceso de degradación del ácido desoxirribonucleico inducido por rayos X en cepas de Escherichia coli K-12
 Las cepas ras, polA, exrA, recA y uvrD3 de Escherichia coli K-12 degradan más extensamente su ácido desoxirribonucleico que las cepas silvestres tras irradiación X. Se determinó la relación de la nucleasa recB-recC (exonucleasa V) con el proceso de degradación en estas cepas, comparando la respuesta de degradación de las cepas originales con la de las cepas que contenían una mutación 22. La tasa inicial de degradación en cepas de ras, polA12, exrA y recA13 tras una exposición de 20 a 30 kR se redujo más de 10 veces por la presencia de una mutación adicional recB21. La magnitud de la degradación en estas cepas irradiadas tras 90 a 120 min de incubación se redujo de dos a cinco veces. En la cepa uvrD3, una mutación recC22 causó una disminución de cuatro veces en la tasa de degradación inicial y redujo la magnitud de degradación después de 90 min de incubación por un factor de 1,6. Los resultados son consistentes con la afirmación de que el proceso de degradación depende normalmente de la actividad de la exonucleasa V. Sin embargo, la observación de que la degradación del 10 al 30% ocurre siempre en las cepas recB o recC, que carecen de esta enzima, sugiere que existen mecanismos alternativos de degradación.

El pigmento 503-nm de Escherichia coli B: caracterización y condiciones nutricionales que afectan su acumulación
 Se ha demostrado que Escherichia coli B contiene un pigmento con una única banda de absorción simétrica a 503 nm, que no puede atribuirse a un citocromo. La absorción de tetrahidroporfirina in vitro se asemeja mucho a la de P-503 en células intactas. Los compuestos que hacían P-503 sin color, como cianuro, azide, hidrazina, tiocianato, hidroxilamina, ditionita, sulfito y tetrahidroporida sin metilcianida. El pigmento estaba presente cuando las células se cultivaron aerobia o anaerobiamente en medio mínimo de glucosa o aeróbicamente en medio mínimo lactato o succinato, pero el pigmento no se encontró en células con metionina compleja. Se presenta un modelo que sugiere la implicación de la metionina en la conversión de coproporfirinógeno a protoporfirina. Varias evidencias sugieren que el cromoforo 503-nm está en equilibrio cinético con la flavoproteína. Sin embargo, no es un participante en la respiración de la vía principal, porque su tasa de reducción en el agotamiento del oxígeno fue demasiado lenta, y la tasa de respiración en las suspensiones de células en reposo fue independiente de la concentración de P-503.

La localización del antígeno Australia en el hígado por inmunofluorescencia
 Se ha estudiado la localización del antígeno Australia en el hígado mediante la técnica de anticuerpos fluorescentes (método directo). Se observó fluorescencia específica en el citoplasma de las células hepáticas. Se observaron dos patrones de distribución de células fluorescentes positivas, a saber, una fluorescencia difusa en los lóbulos hepáticos y una distribución puntual de células fluorescentes positivas.

Hidrolisis de caseína: ayuda diferenciada para la identificación de Serratia marcescens
 A través de la hidrólisis de la caseína se ha establecido una característica cultural en la identificación preliminar de Serratia marcescens. Comparado con 438 cepas de las familias, Pseudomonadaceae y Enterobacteriaceae, este microorganismo tiene una capacidad reproducible para descomponer caseína, mientras que la mayoría de los bacilos gramnegativos no produjeron ninguna. El uso rutinario ha demostrado ser una valiosa ayuda diferencial en la identificación de Serratia marcescens.

Características de algunas enterobacterias resistentes a cotrimoxazol de pacientes infectados
 Se reportan dos aislamientos de Proteus mirabilis y cuatro de Esch. coli que no crecerían en medios de prueba comerciales de sensibilidad comúnmente utilizados. Estos microorganismos parecen ser resistentes al cotrimoxazol, son exactos para la timidina, y cinco de seis fueron aislados de pacientes que habían sido tratados con cotrimoxazol. Se entrega un método para la detección de estas cepas y se discute su importancia en la práctica clínica y de laboratorio.

Evaluación doble ciego de verapamilo, propranolol y dinitrato de isosorbida frente a placebo en el tratamiento de la angina de pecho
 En el tratamiento de la angina de pecho se realizó una evaluación doble ciego de verapamilo (Cordilox) a dos niveles de dosis única, 80 mg de thrice diaria y 120 mg de tiritadina 100 mg de placebo. La evaluación se basó en el alivio de ataques diarios de angina en el esfuerzo y la respuesta a una prueba de ejercicio de cuerpo entero. No encontramos diferencia estadísticamente significativa entre los efectos de verapamilo (120 mg tres veces al día) y propranolol (100 mg tres veces al día) en el tratamiento de la angina de esfuerzo. Ambos preparados son más eficaces que el placebo tanto en la reducción de los ataques diarios (P < 0,01) como en la prolongación del ejercicio (P < 0,05). Isosorbida dinitrate (20 mg tres veces al día) parece no ser más eficaz que un placebo en el tratamiento de la angina de esfuerzo, pero 14 de los 32 pacientes experimentaron dolor de cabeza de tal gravedad que incluso cuando se suspendió la terapia. Tanto el propranolol (100 mg tres veces al día) como el verapamilo (120 mg tres veces al día) tuvieron un efecto reductor significativo en la presión arterial diastólica medida con el paciente en bipedestación (p < 0,01).

Conservación de los riñones humanos para trasplante: resultados preliminares con una máquina de perfusión de Gambro
 Veintiséis riñones cadáveres humanos han sido conservados hasta 36 horas por perfusión continua con solución de albúmina al 4,5% en una máquina de Gambro. De estos, 20 riñones fueron trasplantados y seis fueron descartados debido a las características de perfusión deficientes durante el almacenamiento. La función inmediata se obtuvo con cuatro riñones, de los cuales dos se habían mantenido durante más de 30 horas. La función renal satisfactoria se obtuvo con 17 riñones y tres riñones se perdieron por rechazo o complicaciones técnicas. Es nuestra experiencia que los riñones humanos pueden ser preservados con éxito hasta 36 horas por esta técnica.

Significancia de la acidosis láctica perfusa en el trasplante renal de cadáver
 Treinta y dos riñones de cadáveres humanos fueron evaluados por perfusión continua antes del trasplante. En total, 26 fueron trasplantados. Diez riñones funcionaron inmediatamente, de los cuales nueve tenían una excelente función renal a los tres meses. Dieciséis tuvieron un inicio tardío de la función, de estos sólo cinco tuvieron una excelente función a los tres meses. No hubo diferencia en el intervalo de isquemia caliente entre los dos grupos o en el tiempo de almacenamiento de hielo. Sin embargo, el grupo de función inmediata fue perfundido durante dos veces más tiempo que el grupo de función retardada. Los dos grupos no pudieron ser separados en la historia del donante, pero pudieron ser precisamente separados durante la perfusión midiendo la acidosis láctica y la enzima ácido láctico deshidrogenasa (LDH). La mayor diferencia única entre los grupos fue en cuanto a la preparación del donante.

El uso del carbonato de litio en el tratamiento de los trastornos del estado de ánimo
 Se discute el uso de iones de litio en el tratamiento de estados maníacos. El litio es posiblemente el único tratamiento específico actualmente disponible para las psicosis mayores y ha cumplido con el entusiasmo en Inglaterra, Escandinavia, Australia y, más recientemente, en Canadá y Estados Unidos no se dispone de suficientes estudios clínicos. Esto no se recomienda si se tiene poca experiencia con el tratamiento con litio debido a los posibles efectos secundarios y la toxicidad.

La tinción inmunofluorescencia de la biopsia pulmonar en la alveolitis fibrosante
 Existe un grupo de enfermedades pulmonares, aún de causa desconocida, que se caracterizan por un cuadro patológico de fibrosis de la pared alveolar con un exudado intraalveolar que contiene células grandes. Se reporta un caso con este cuadro clínicopatológico en el que los estudios inmunofluorescencia del tejido pulmonar biopsiado no revelaron inmunoglobulinas tisulares, componente complemento (beta(1) C) o fibrinógeno. Se revisa la literatura sobre los estudios inmunofluorescencia de tejido pulmonar biopsiado en este grupo de enfermedades pulmonares. Los reportes son escasos y variados, haciendo imposible concluir que los mecanismos autoalérgicos son los únicos responsables como mecanismo patogénico en este grupo de enfermedades pulmonares.

Relación entre el contenido celular de ácido ribonucleico y la síntesis de enzimas metionina en Saccharomyces cerevisiae
 La depresión de algunas enzimas biosintéticas de metionina (enzimas del grupo I de metionina) obtenidas en la limitación de metionina se ha visto acompañada de una disminución significativa de la tasa de transferencia de ácido ribonucleico in vivo. En las mismas condiciones, la síntesis de metionil-tRNA (MTS) fue deprimida en lugar de reprimida. Estos resultados concuerdan con los publicados previamente en base a estudios de un mutante con un STM alterado (5) y refuerzan la idea de que la tasa de síntesis de enzimas del grupo de metionina-I puede estar relacionada con el contenido total de ARNmet. También impiden que el STM pueda ser un componente de la señal reguladora.

Acción del factor matador de levaduras: mutante resistente con esferoplastias sensibles
 Las proteínas del factor de muerte de levadura se unen a las células de las cepas sensibles y productoras de asesinato, aunque estas últimas son inmunes a la acción de matar. Las esferoplastias preparadas a partir de células sensibles se unen a menos del 1% del asesinato unido a células enteras, pero permanecen completamente sensibles al asesinato. Este hallazgo y los obtenidos a partir de estudios de unión de proteína matadora radioactiva parcialmente purificada sugieren que la mayoría de las toxinas permanecen unidas a la pared celular de levadura y no funcionan más en el proceso de matanza. Se aisló un mutante resistente al asesinato R(18) de una cepa sensible. Las células completas del mutante no fueron capaces de unirse a los asesinatos y fueron totalmente resistentes. Por el contrario, las esferoplastias de R(18) fueron totalmente sensibles a los asesinatos. Estos datos sugieren que los sitios expuestos al asesinato en esferoplastias son distintos de los de la pared celular. Estos sitios de pared parecen ser necesarios para la acción del asesinato en células enteras.

