Receptores de acetilcolina nicotínicos en el estómago de las ratas: unión a la nicotina de I. (-)-[3H
 Los receptores nicotínicos de acetilcolina en el estómago de las ratas se caracterizaron por medio de un ensayo de unión radioeléctrica con (-)-[3H]nicotina como ligando. Los estudios de unión a la saturación de las membranas del fondo gástrico mostraron la presencia de dos sitios de unión con valores de KD constantes de disociación de 3,1 y 289 nM y capacidad máxima de unión (Bmax) de 3,6 mg. El Bmax del sitio de unión de alta afinidad fue mayor en el cardias, seguido por la mucosa fúndica, el músculo fúngico y finalmente el antro. Los valores de CI50 de fármacos colinérgicos para inhibir la unión de nicotina (-)-[3H] en las membranas de fundus fueron: (-)nicotina, 0,12 nM; citosina, 9. Los valores de CI50 de alfa-bungarotoxina, d-tubocurarina y atropina fueron mayores de 100 microM. Los receptores de acetilcolina muscarínicos también fueron caracterizados con quinuclidinilato [3H] y se midió la actividad acetiltransferasa de la colina. Estos resultados sugieren que los receptores nicotínicos de acetilcolina así como los receptores muscarínicos de acetilcolina están presentes en el estómago de la rata y que la distribución regional de estos receptores es desigual.

Sustitución de porfiropsin por rhodopsin en la retina del ratón
 Los ratones albinos machos destetados fueron colocados en una dieta libre de vitamina A durante tres meses para agotar sus reservas de vitamina A. Los ratones deficientes en vitamina A fueron inyectados intraperitonealmente con todos los trans 3-deshidroretinol. El 3-deshidroretinol se incorpora rápidamente al hígado como éster de ácidos grasos. La cromoforesis del pigmento visual aumentó gradualmente y alcanzó un nivel normal 13 días después de la inyección. El 3-deshidrorretiniano representó el 95% del total de cromoforos en la retina. La alta proporción de 3-deshidrorretinales también se observó en el experimento a largo plazo, que continuó durante seis semanas con la inyección de 3-deshidroretinol una vez a la semana. Cuando el animal se inyectó con una mezcla de 3-deshidroretinol y retinol, la relación de deshidrorretino/retino en la retina fue muy inferior a la relación de deshidrorretinol. Estos resultados indican que el 3-dehidroretinol no se convierte al retinol en el ratón y se utiliza menos eficientemente que el retinol para la cromoforesis del pigmento visual. La síntesis del pigmento visual se observó incluso cuando el animal se mantuvo en oscuridad completa después de la inyección de todo-trans 3-dehidroretinol. Este hecho indica que la luz no es necesaria para la producción de cromoforo de 11-cis del pigmento visual.

Señales de daño temprano en ojos monos glaucomatosos: baja frecuencia espacial pérdidas en el patrón ERG y VEP
 El glaucoma experimental fue creado en un ojo de tres monos cinomolgos por aplicación de láser argón a la malla mediatrabecular. Se midieron los electrorretinogramas de patrón simultáneo (PERG) y los potenciales evocados visuales patrón (PVEP) en ojos control y glaucoma a frecuencias espaciales de 0,5, 1,25, 2,5 y 6 cp moduladas. También se midió el electrorretinograma de flash transitorio. Mientras que los electrorretinogramas normales de flash se registraron en todos los ojos tanto antes como después de la producción unilateral de presión intraocular elevada (PIO), se observaron reducciones en la amplitud del PERG y del PVEP en las semanas posteriores al examen fotográfico con glaucoma. Posteriormente se presentaron alteraciones de la cabeza del nervio óptico. En los ojos de monos glaucomatosos, los cambios más tempranos del PERG y PVEP fueron más evidentes con menores frecuencias espaciales de estimulación. Nuestros datos sugieren que los parámetros óptimos de estímulo para la detección del glaucoma temprano son patrones de baja frecuencia espacial presentados a una velocidad rápida de modulación temporal.

Función visual y niveles de rhodopsin en humanos con deficiencia de vitamina A
 Se han estudiado los detalles de la disfunción de barras y cono en la deficiencia de vitamina A en dos sujetos con cirrosis biliar primaria y uno con enfermedad de Crohn, todos ellos con síntomas de ceguera nocturna. La función visual en la retina medio-periférica se monitorizó con la adaptaometría de dos colores y los niveles de rhodopsin se midieron por la reflectometría de fondo. Inicialmente los tres sujetos no tenían una función de barra medible y una adaptación tardía del cono. En un caso el umbral de cono oscuro adaptado también fue elevado. La suplementación oral con vitamina A restableció la función visual a los 8 días en todos los sujetos. Durante la suplementación, la función del cono se restableció más rápidamente que la de las barras, aunque el patrón de recuperación fue similar para cada tipo de receptor. Los umbrales finales mejoraron primero, aunque las tasas a las que se alcanzaron fueron anormalmente lentas. Al continuar la recuperación, la cinética de adaptación volvió a la normalidad. Cuando la adaptación de la barra fue retardada, la regeneración de rhodopsin también fue anormalmente lenta. Cuando el umbral final de varilla fue de 2 unidades log superiores a lo normal, la regeneración de rhodopsin fue incompleta, alcanzando cerca del 70% del nivel normal. Las etapas iniciales de la disfunción visual durante el inicio de la deficiencia de vitamina A fueron estudiadas en un sujeto, y se encontró que reflejan el patrón observado durante la recuperación: la adaptación de la barra fue inicialmente más lenta de lo normal, pero alcanzó su finalización. La adaptación del cono permaneció normal hasta que la función de la barra estaba casi ausente.

Definición y comparación de los sitios de fosforilación de las cadenas A y B de alfacristallina bovina
 Los principales sitios de fosforilación de los bovinos alfa-cristallina Ser122 en la cadena A, Ser59 y Ser43 y/o Ser45 en la cadena B han sido previamente caracterizados. Un análisis posterior de alfacristallina total, aislada de la corteza de lentes de pantorrilla incubadas en presencia de [32P]ortofosfato, demostró la presencia de ambos sitios de fosforilación adicionales. Al menos tres sitios adicionales de fosforilación se encontraron en la cadena A y al menos uno en la cadena B. Estos sitios adicionales representaron aproximadamente el 25% de la radiactividad incorporada a la proteína. Se encontraron dos secuencias generales en la mayoría de los sitios de fosforilación de ambas cadenas de alfacristallina: (Arg/Lys)-(X)-Pro-Ser y Ser-(X) A pesar de la homología de 57% en las secuencias de las cadenas A y B, los sitios de fosforilación se localizan, en el polipéptido A, en el tercio C-terminal y en el polipéptido N. La alineación de las regiones que contenían los sitios de fosforilación de ambas cadenas (tercero C-terminal del tercio A y N-terminal de la cadena B) reveló una similitud inesperada en cada posición relativa de los sitios.

Influencia de la actividad de la glutatión reductasa en la respuesta de las células epiteliales del cristalino cultivadas de conejos jóvenes y viejos al peróxido de hidrógeno
 Nuestros estudios previos sobre células epiteliales del cristalino cultivadas en conejos de 4 días mostraron que el ciclo redox de glutatión desempeña un papel importante en la desintoxicación de H2O2, un humor potencialmente perjudicial. Presentamos el efecto de la edad del donante y la densidad celular sobre la capacidad de las células epiteliales del cristalino cultivadas para desintoxicar H2O2. Las células epiteliales de Lens (8 x 10(5) de un conejo de 4 días y 8 años de edad fueron cultivadas durante 3 hr en medio mínimo esencial (MEM) o en MEM con 0,01-0,1 m. Se determinó el efecto de H2O2 sobre el nivel de glutatión reducido (GSH), actividad del shunt monofosfato de hexose, crecimiento celular y morfología. Para los estudios de crecimiento, las células fueron expuestas a la concentración deseada de H2O2 durante 3 hr y luego cultivadas en MEM más 10% de suero de conejo durante 7 días y contadas. Las células jóvenes y antiguas sin tratamiento contenían altos niveles (30-40 nmol/8 x 10(5) células) de GSH. Las células de los conejos de 4 días toleraron 0,03 mM H2O2 sin efecto sobre el GSH y una disminución mínima en el crecimiento celular posterior. Sin embargo, en las células de mayor edad, GSH y crecimiento disminuyeron sustancialmente después del tratamiento con 0,03 mM H2O2. Las células empapadas en alta densidad (8 x 10(5) fueron más tolerantes de 0,03 mM H2O2 que las células empapadas en baja densidad (5 x 10(4]. La actividad máxima de shunt en las células más jóvenes expuestas a H2O2 fue el doble de la de las células más antiguas y ocurrió en un nivel más alto de H2O2 (0,04 frente a 0,03 mM). Las actividades enzimáticas en células jóvenes y viejas no tratadas fueron comparables para hexoquinasa, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y glutatión peroxidasa. Sin embargo, la actividad glutatión reductasa fue un 50% menor en las células del conejo de 8 años. La toxicidad de H2O2 a las células epiteliales del cristalino cultivadas se relacionó directamente con la edad del donante e inversamente con la densidad celular. El daño en las células epiteliales del cristalino mayor a 0,03 mM H2O2 parece deberse, en parte, a una respuesta disminuida del ciclo redox de glutatión al desafío oxidativo.

Sinergismo entre la iluminación ambiental y la depleción de taurina en la causa de la degeneración de las células fotorreceptoras
 Se llevaron a cabo experimentos para examinar la posible interacción entre la depleción de taurina retiniana y la iluminación ambiental en la causa de la degeneración de las células fotorreceptoras. Las ratas albinas se levantaron desde el nacimiento en luz cíclica húmeda (2 lx) o relativamente brillante (300 lx). A partir del destete, la mitad de los animales de ambos ambientes luminosos fueron eliminados por taurina, tratándolos durante 10 semanas con sulfato de guanidinoetilo como solución al 1% en su agua de bebida. Los animales restantes recibieron agua corriente y sirvieron como controles. En el ambiente liviano 2 lx, la depleción de taurina causó una disminución en la amplitud de electrorretinograma (ERG) a- y b-wave de 36 y 46%, respectivamente; sin embargo, no se perdieron células fotorreceptoras. Los controles del agua en el ambiente luminoso de 300 lx tuvieron una disminución del ERG a- y de la amplitud de la onda b de 59 y 43%, respectivamente, y una reducción del 21% en el número de células fotoreceptoras. A diferencia de los otros grupos, los animales que fueron depletados con taurina en el ambiente 300 lx mostraron una marcada degeneración retiniana. La amplitud de la onda a- y b del ERG disminuyó en 94 y 89% respectivamente y hubo una pérdida del 62% de las células fotorreceptoras. La mayor pérdida celular ocurrió en la región central superior de la retina, en la cual la capa nuclear externa se redujo típicamente a una a dos filas de núcleos. Los resultados de un análisis de varianza de dos vías aplicado a los datos indicaron que los efectos de la depleción de taurina en la retina fueron mayores en la 300 lx en comparación con el ambiente 2 lx log en las células de fotorreceptor. Estos hallazgos demuestran un sinergismo entre la iluminación ambiental y la depleción de taurina en la causa de la degeneración de las células fotorreceptoras.

El pigmento visual del gecko: la reacción de intercambio oscuro de cromoóforo
 Este estudio confirma la ocurrencia de una reacción de intercambio oscuro en el pigmento extraído 521- del garrapata Tokay (G. gekko). El presente estudio involucró el intercambio, en la oscuridad, de la 11-cis-cromófora natural por el análogo 9-cis-10-F-retinal. Este análogo es capaz de combinarse con la prosa 521 para regenerar una fotopigmentación a 492 nm. Además de ese cambio en la absorbancia de 521 a 492 nm, la fotopigmentación analógica tiene una fotosensibilidad alrededor del 2,4% de la del sistema nativo 521 en el estado cloro-suficiente. Estas dos propiedades del pigmento análogo regenerado han simplificado la demostración de un intercambio oscuro de cromoforos. A los 15 grados C el 9-cis-10-F-analog reemplaza al 11-cis-cromóforo por al menos un 30% (densidad-wise) en aproximadamente 15 horas. Este intercambio ocurre con el sistema en el estado deficiente de cloruros. La presencia de cloruro durante el período en la oscuridad reduce significativamente la magnitud del cambio. Aparentemente, la proteína tiene una estructura más abierta en el sitio de unión cromofórica, permitiendo este intercambio de cromoforos. La adición de cloruro induce un cambio conformacional en este sitio, "burying" la base de Schiff y la reducción de la reacción de intercambio. La implicación biológica de esta propiedad móvil de la gecko opsin es que es similar al comportamiento de la yodoposina pigmentaria del cono, pero diferente al de las rhodopsinas. Esto apoya la idea de que las células visuales gecko, a pesar de su apariencia como barras, están filogenéticamente relacionadas con los receptores fotopicos ancestrales.

Cambios relacionados con la edad en la diferenciación de las fibras de las células epiteliales del cristalino in vitro
 Las células epiteliales en explantes de lentes de rata se diferencian en células de fibra cuando se cultivan con medio acondicionado de retina (MCR). Esta diferenciación se caracteriza por el alargamiento celular, la acumulación de alfa-cristallina y la aparición de síntesis de las fibras beta- y gamma-cristalinas específicas. Para determinar el efecto de la edad del donante sobre la síntesis de beta- y gamma-cristallinas en respuesta al cultivo con RCP, explantamos epitelio del cristalino a partir de ratas de 3 años, 10 y 21 días. Los explantes fueron trimados para obtener una población de células epiteliales centrales y al final del período de cultivo el contenido de cristalinas fue medido por métodos ELISA y expresado por ADN unitario. Los explantes de ratas de 3 y 10 días de edad mostraron incrementos significativos en los niveles de beta-cristallina/ADN en los cuatro días siguientes a la adición del RCP. La síntesis de beta-cristallina en explantes de ratas de 21 días de edad se retrasó hasta el 4o día de cultivo, pero aumentó rápidamente hasta alcanzar los mismos niveles a los 10 días de los explantes menores. La capacidad de la epitelia del cristalino para sintetizar gammacristallina en respuesta a la RCP mostró un declive dramático a medida que la edad de la rata donante aumentó. Después de 10 días de cultivo, explantes de ratas de 10 días de edad contenían sólo 12% de la cantidad de gammacristallina acumulada por explantes de ratas de 3 días de edad. Los explantes de ratas de 21 días de edad no acumularon gammacristallina significativa hasta el día 10 de cultivo, y en este momento la cantidad fue significativamente menor que la acumulada por explantes de ratas TRABDS.

Flujo sanguíneo coroideo medido en el ojo del perro in vivo e in vitro por polarografía de aclaramiento de hidrógeno local: validación de una técnica y respuesta a la presión intraocular elevada
 El flujo coroideo local se ha medido por polarografía de aclaramiento de hidrógeno (H2) en ojos caninos in vivo e in vitro. Se comprobó la exactitud y reproducibilidad del método en el ojo in vitro, demostrando una relación lineal entre las mediciones de flujo obtenidas por un método absoluto y las obtenidas por la técnica de depuración H2. El electrodo H2 se colocó a través de una ventana escleral y se midió su respuesta actual a una inyección en bolo de solución salina H2 saturada en una arteria proximal. El aclaramiento de H2 de la circulación coroidea in vitro fue monoexponencial y la reproducibilidad de las mediciones en el mismo sitio y en el mismo ojo fue buena. In vivo se utilizó la técnica para medir las alteraciones del flujo sanguíneo coroideo local producidas por cambios agudos de la presión intraocular. Se obtuvo una relación lineal entre la presión de perfusión y el flujo sanguíneo coroideo. La polarografía de aclaramiento H2 se muestra como un método preciso y reproducible para determinar el flujo coroideo, con la ventaja de que se pueden realizar mediciones repetidas localizadas del flujo.

Efectos de la alfaquimotripsina sobre las vías de salida para el humor acuoso
 La cámara anterior fue perfundida con alfa-quimotripsina, 50 microgramos ml-1, en humor acuoso moco en monos cinomolgos. La enzima provocó un marcado aumento de la salida y tuvo claros efectos en la estructura de las vías de salida para el humor acuoso. Los espacios intertrabeculares en el ángulo de la cámara iridocorneal eran más amplios de lo normal, las aberturas en el conducto uveal y corneoscleral de la pared lateral del canal. Las células trabeculares se relajaron con la mayoría de los procesos celulares retraídos, algunos rotos. Hubo discontinuidades en la membrana celular y en las ampollas. Se denudaron partes de las vigas trabeculares. Dos días después del tratamiento enzimático la instalación estaba en el rango normal, no se observaron fragmentos en la pared interna del canal de Schlemm, pero se mantuvieron muchos de los otros cambios en la estructura. El número de invaginaciones en la pared interna del canal de Schlemm se redujo notablemente después de 2-18 días. Una segunda y tercera perfusión con alfaquimotripsina causó un aumento de la instalación de salida similar al primero. Algunos cambios morfológicos permanecieron 163 días después del tratamiento enzimático. La pilocarpina, pocos días después del tratamiento con alfaquimotripsina, causó un marcado aumento de la instalación de salida. Los resultados sugieren que la alfaquimotripsina afecta a las glucoproteínas de la membrana celular y, como resultado, provoca desorganización del citoesqueleto, pérdida de adherencias y rupturas de procesos celulares. La rápida recuperación de la resistencia a la salida probablemente se debió a la cicatrización de las escisiones en la pared interna del canal de Schlemm, una marcada reducción en el número de células con invaginaciones en las células transmulares.

Relaciones evolutivas y funcionales entre los betacristalinos básicos y ácidos
 Las beta-Cristalinas son oligomeros complejos compuestos por muchas subunidades relacionadas. Para entender sus interacciones hemos construido modelos moleculares de varias betacristallinas bovinas, basados en su secuencia similar a la estructura cristalina gamma-II bien definida, utilizando técnicas de ordenador interactivas. Su origen común con gammacristallina se muestra tanto en la retención de repeticiones de secuencias de cuatro veces de residuos críticos involucrados en la estabilización de una beta-hairpina plegada como en la conservación de la cara de faja. Las beta-cristallinas se han construido como moléculas bilobales con cada dominio compuesto por dos motivos de llave de Gregorio que asocian un eje aproximado de dos veces para formar beta-eta. Las secuencias beta-cristallina han demostrado previamente que comprenden a dos familias, las subunidades básicas y ácidas, las cuales tienen extensiones de secuencia. Los modelos tridimensionales muestran cómo las dos familias parecen estabilizar la beta-hairpina plegada en los dominios N- y C-terminal de maneras que sugieren que han variado de un ancestro común de diferentes maneras. Las betacristalinas acídicas, como las gammacristallinas, tienen una serie regular de cargas en su dominio N-terminal que se ha interrumpido en la presencia de beta-crífala básica. Las beta-Cristalinas son más acusadas que las gamma-cristalinas, aunque su densidad de carga es mayor en determinadas regiones del dominio N-terminal, particularmente en la beta B1-cristallina. Las betacristallinas también difieren de las gammacristallinas en ausencia virtual de grupos sulfhidrilos de llenado de colores, mientras que tienen numerosos dominios de ácido sulfúrico que contienen sustranidinas laterales. La enterramiento de estos residuos en contactos subunitarios es consistente con sus propiedades espectroscópicas y electrostáticas. La agregación de la subunidad proteica ocurre comúnmente a través de la interacción hidrofóbica o extensión de la beta-eta. El análisis de las superficies subunitarias ha identificado una región hidrofóbica N-terminal común a beta B1 y beta B2, mientras que una región hidrofóbica C-terminal puede estar asociada a beta1. Se sugiere que el dominio polar C-terminal de beta B2 contribuye a la solubilidad de los agregados superiores por interacciones que involucran la estructura beta-eta.

Estudios comparativos de colágenos en córneas normales y queratocono
 En este trabajo presentamos fuertes evidencias de que las aberraciones en las córneas queratocono no están directamente relacionadas con alteraciones en la composición y distribución del colágeno. Esta conclusión se basa en estudios comparativos de colágenos tipos I, III, IV, V y los tipos VI y VII recientemente descritos en queratocono y córneas normales. Los datos se derivan del análisis bioquímico de las fracciones de colágeno extraídas secuencialmente con pepsina y dodecilsulfato sódico, a partir del análisis de aminoácidos de hidrolizados de todo el tejido corneal con anticuerpos específicos. Estos anticuerpos también se utilizaron para examinar la distribución de los colágenos en experimentos de inmunofluorescencia en secciones corneales. Los rendimientos de las extracciones de colágeno se demostraron dependientes de la edad, pero no se alteraron en las muestras de queratocono. Además de un caso asociado a osteogénesis imperfecta tipo I, estudios comparativos de queratocono y córneas normales no mostraron diferencias en la composición de colágeno de los extractos. Esto se confirmó mediante el análisis de aminoácidos de los hidrolizados tisulares. Las distribuciones de colágenos tipos I, III, IV, V, VI y VII en las secciones corneales no se modificaron en general en las córneas queratocono, siendo las únicas diferencias en los tejidos cicatriciales observadas en algunas muestras de Bowman.

Investigación inmunohistoquímica de localización topográfica de fenobarbital y metanfetamina en la retina de ratas
 Se estudió la localización topográfica de metanfetamina y fenobarbital en la retina de ratas. Es interesante que las células ganglionares secundarias y primarias se tiñeron predominantemente sólo en el caso de la metanfetamina, mientras que en el fenobarbital no se tiñeron. Los patrones de tinción de la capa plexiforme interna (reacción del estímulo en la reacción fenobarbital y débil en metanfetamina), capa nuclear externa (reacción débil en la reacción fenobarbital fuerte) mostraron una fuerte reacción.

Alteraciones de la ramificación dendrítica y las densidades de la columna vertebral de las neuronas piramidales del hipocampo CA3 inducidas por el condicionamiento operante en la fase de crecimiento cerebral
 Se realizó un estudio de condicionamiento operante en crías de ratas Wistar de edad de crecimiento cerebral para evaluar la plasticidad de la ramificación dendrítica apical y las densidades numéricas del hipocampo de la columna CA3. En el material rápido confinado a Golgi estudiamos los efectos del condicionamiento operante a los 16 días de edad y terminamos el día 23. Los datos del grupo de aprendizaje (L) se compararon con los del grupo control experimental simulado (E) y del grupo control reforzado en condiciones estándar (S). Los resultados revelaron un aumento significativo (ANOVA F) en el número de puntos de ramificación de los dendrites del grupo de aprendizaje en comparación con los otros grupos. Las medias anchas de las densidades de la columna también mostraron un aumento global en el grupo de aprendizaje sobre los grupos simulado-experimental y estándar. Las comparaciones segmentarias revelaron una observación más interesante que cambios significativos en las densidades de la columna vertebral de los grupos de aprendizaje y simulado-experimentales ocurrieron en algunos segmentos de los dendritas, pero no en todos. Algunos segmentos también mostraron disminución moderada de la columna vertebral en comparación con el grupo control. Las diferencias en la columna vertebral de los segmentos se presentaron principalmente en los tipos estirados. Excrescencias en columnas sobre las que se sabe que las fibras de mossquido aumentan la sinapsis tanto en los grupos de aprendizaje como en los experimentales, pero no significativamente (ANOVA). La ramificación dendrítica y columnas de entradas no húmedas de ciertos segmentos dendríticos aumentaron significativamente después de la experiencia de aprendizaje en el hipocampo del cerebro en crecimiento.

Pérdida de neuronas en el núcleo rojo después de la transección de la médula espinal
 Las neuronas del núcleo rojo, particularmente las de la mitad caudal del núcleo, mueren o atrofia severa después de la transección completa de la médula espinal en T9. El tamaño de las células calificadas de peroxidasa residual fue menor a las 10 y 15 semanas, pero los sobrevivientes que se podían etiquetar a las 25 semanas fueron normales en tamaño. Los cortes de hematoxilina y eosina del núcleo rojo a las 52 semanas del postoperatorio mostraron pérdida de células de todos los grupos de tamaño.

Morfología de haces dendritas en la médula espinal cervical de la rata: estudio microscópico ligero
 Las técnicas de tinción histológica y la impregnación de Golgi-Cox revelaron tres fascículos discretos dendritas en el cuerno ventral de la médula espinal cervical de la rata. Un haz dendrita de la línea media (MDB) atravesó la sustancia gris ventromedial (C3-6), un haz dendrita central (CDB) de trayecto lateral de la sustancia ventral. A nivel microscópico de la luz, los tres fascículos dendritas estaban compuestos por dendritas entrelazadas longitudinalmente orientadas que cursaban en estrecha aposición entre las neuronas perikarya y capilla. Existió un gradiente de densidad de empaquetamiento de los dendritas en los haces, el BMD presentó la mayor densidad de empaquetamiento y el BDB formando el plexo dendrítico más suelto. Los dendritas que contribuyen a los haces se originaron a partir de varias pooles de motoneuronas diferentes. Los haces dendritas transversales más pequeños irradiados desde haces dendritas longitudinales en ángulos rectos y aparecieron interconectar la BMD, la BCD y la LDB. Los fascículos transversos dendritas también exhibían el BMD y el LDB para pasar al hongo anterior y lateral, respectivamente. La presencia de haces dendritas entre los campos de las motoneuronas sugiere que los haces dendritas pueden proporcionar un sustrato anatómico para la sincronización de la actividad neuronal para la coordinación de los grupos musculares involucrados en movimientos particulares. Los haces dendritas también proporcionarían un medio por el cual las motoneuronas funcionalmente similares pueden recibir e integrar insumos sinápticos similares, permitiendo así modular y coordinar grupos de neuronas que actúen como unidad funcional. La presencia de haces dendritas transversales que interconectan los fascículos longitudinales puede permitir el buen afinamiento de la actividad motoneurona para una mejor coordinación de los movimientos envolviendo grupos musculares sinérgicos y antagonistas.

Efecto de la denervación y el extracto de nervio sobre la ultraestructura del músculo
 Los cambios en el músculo esquelético denervado resultan tanto de la desuso como de la pérdida de sustancias tróficas neurogénicas. Se ha demostrado que la administración intramuscular del extracto de nervio en ratas o sistémicamente en ratones previno el componente no desuso de la atrofia en el músculo denervado. La mejoría de la atrofia se manifestó como reducción de las pérdidas de peso, proteínas y áreas transversales de fibra en los músculos posteriores denervados. El presente estudio evaluó los efectos del extracto nervioso sobre los cambios ultraestructurales en diferentes tipos de fibra (según la clasificación de la actividad ATPasa) en el músculo esquelético de ratón denervado durante 7 días. Los músculos inervados y contralaterales inervados de ratones tratados y no tratados fueron examinados por microscopia electrónica y los parámetros morfológicos fueron cuantificados por técnicas estereológicas. Los músculos denervados exhibieron menores reducciones de varios cambios ultraestructurales en los ratones tratados que en los no tratados, incluyendo tamaños de mitocondrias y volumen porcentual por fibra de mitocondrias, sarcoplasmáticas. La magnitud de los efectos miotróficos varió en los diferentes tipos de fibra, con una mejoría de entre 50 y 95% de los cambios postdenervación.

Las consecuencias funcionales de las lesiones de los nervios experimentales: efectos del tiempo, localización y extensión del daño
 El propósito de este experimento fue investigar el papel desempeñado por cada uno de los cuatro componentes fundamentales de un nervio en la recuperación funcional de la lesión. Con el fin de delimitar el papel de los elementos celulares (las neuritas), elementos tisulares (las células de Schwann), elementos estructurales (sondas de la lámina basal) y la recuperación funcional de las lesiones nerviosas rocias estudiadas. Examinaba los efectos de la localización y el número de sitios dañados y del tiempo transcurrido entre las lesiones sucesivas. Los resultados se evaluaron para un período postoperatorio de 2,5 meses mediante el estudio de las pistas obtenidas de las ratas deambuladas. Este estudio sugiere que (a) por lo que respecta a las neuritis, la localización de la lesión influyó en el patrón de recuperación pero la magnitud del daño no pudo influir en el patrón de ruptura temporal del tubo de Schurwann; No vi ninguno de los posibles efectos beneficiosos de las lesiones condicionantes descritas por algunos autores. Este estudio destacó el papel de los tubos de la lámina basal en la lesión nerviosa y en la regeneración.

Contrastando las propiedades de las neuronas septales mediales que proyectan al hipocampo o al núcleo interpeduncular en la rata
 Las propiedades de las neuronas del núcleo septal medial y del núcleo de la banda diagonal de Broca que proyecta el hipocampo o el núcleo interpeduncular fueron comparadas en ratones anestesiados con uretano. Las neuronas que proyectan hacia el núcleo interpeduncular tienen una velocidad de conducción más lenta y una menor tasa de descarga espontánea. En contraste, sus respuestas a diversos neurotransmisores putativos (glutamato, GABA, acetilcolina) fueron similares. En algunos casos se observaron neuronas que proyectan ambas estructuras (es decir, con axones ramificados). Tanto las vías septohipocampales como las septointerpedunculares son parcialmente colinérgicas. Nuestros resultados muestran que proceden de dos poblaciones independientes de septo-núcleo medial de la banda diagonal de neuronas de Broca con diferentes propiedades fisiológicas.

Las consecuencias funcionales de las lesiones de los nervios experimentales: efectos de la mezcla de reinervación
 A pesar de un crecimiento constante e irreversible de brotes desde el muñón proximal de los nervios periféricos lesionados, la recuperación funcional varía mucho de un caso a otro. Para intentar comprender los motivos de esta variabilidad, propongo una nueva visión de los eventos que ocurren en un nervio regenerador; a partir de esta perspectiva, se diseñó un modelo de probabilidad que podría representar todas las situaciones observadas después de la lesión nerviosa. Este modelo, descrito en otro lugar, se basa en los supuestos de que el papel orientador de los tubos de lamina basal es fundamentalmente importante y que cuando esta orientación falla, el recrecimiento es aleatorio. En el presente estudio, ese modelo fue testado; los resultados comportamentales fueron medidos después de varios procedimientos sobre el nervio ciático de ratones, y esos datos fueron comparados con los resultados previstos para lesiones similares por medio del modelo de probabilidad. Se observó una buena correlación entre los resultados teóricos y experimentales, indicando que el modelo de probabilidad fue confiable. Utilizando este modelo como base para mis conclusiones, se explican tentativamente los resultados inconsistentes de las técnicas quirúrgicas actuales de reparación nerviosa.

El síndrome de desafferentación en la rata: efectos de la apomorfina intraventricular
 Un síndrome de desafferentación, producido en ratas por ganglionectomía de la raíz dorsal, se expresa como raspado de áreas de miembros parcialmente desafectados y/o picadura de las áreas anestésicas. Esta automutilación puede ser una evidencia objetiva de las disestesias, sirviendo de modelo experimental para estudiar las disestesias crónicas y/o el dolor por desafección en el hombre. Este estudio incluyó observaciones comportamentales del síndrome y los efectos de la apomorfina intraventricular, un agonista dopaminérgico, en su expresión. Treinta y ocho ratas hembras Sprague-Dawley fueron sometidas a ganglionectomía unilateral de la raíz dorsal C5-T2, seguida inmediatamente por canulación guiada estereotáctica del ventrículo lateral derecho en 20 de las ratas. Durante 2 semanas de forma continua a través de un minipunzón osmótico, 10 ratas recibieron apomorfina (5 microgramos/h) y otros 10 recibieron L-ascorbate (el vehículo). Las ratas con ganglionectomía solo, así como las que recibieron L-ascorbate, mostraron un inicio precoz, más grave y más tardío, grupos de mordida menos severa (p < 0,05 Mann-Whitney U). Los animales que recibieron apomorfina mostraron puntuaciones bajas de autotomía independientemente del tiempo de aparición de la mordida. Entre los grupos control, pero no los animales experimentales, cuanto antes el inicio de la picadura, más grave fue la autotomía. Los ratones que recibieron vehículo vía minipump presentaron inicios de mordida más precoces que los ratones del grupo de la ganglionectomía solamente. Esto puede indicar que la presencia del minipump es un estrés que puede acelerar el inicio de la picadura. La apomorfina intraventricular puede afectar el síndrome de desafección en la rata; parece disminuir el nivel de autotomía y alterar la relación del inicio de la mordida con el grado de picadura.

Interacciones de la corrosión en las propiedades contráctiles y miofibrilares de los músculos rápido y lento en la rata
 Se estudiaron las interacciones de la Cordotomía-denervación sobre las propiedades contráctiles y miofibrilares de los músculos lentos (soleo) y rápidos (extensor digitorum longus). La médula espinal fue transectada por vía intratorácica en animales neonatales (2 días de edad). Dos meses después del nacimiento, se realizó una transección unilateral del nervio ciático tanto en los animales cordotomizados como en los controles. Cinco semanas después de la denervación, las propiedades contráctiles se probaron isométricamente in vitro; las propiedades miofibrilares se evaluaron por tinción histoquímica de las fibras musculares y por análisis electroforético de la composición en cadena pesada. Se obtuvieron los siguientes resultados: i) En los animales cordotomizados el tiempo de contracción del sóleo fue significativamente menor (-23,3% en promedio) que en los animales control, y este retardo en las propiedades fibrilares se acompañaba de un desplazamiento rápido ii) Las propiedades del extensor digitorum longus no fueron significativamente diferentes en los animales control y cordotomizados. iii) La denervación en los animales control fue seguida por un aumento marcado de los tiempos de contracción y media relajación en el músculo extensor largo del tiempo de digitorum, mientras que en el músculo sóleo el de relajación mayor fue significativa. iv) en animales cordotomizados, la denervación causó un tiempo de contracción del sóleo para aumentar los valores de control, mientras que las propiedades miofibrilares se desplazaron a un patrón incluso más rápido en los animales extensores. Los resultados mostraron que la cordotomía al nacer causó que el músculo sóleo se desarrollara más rápido que en los animales control. Los efectos concurrentes de la cordotomía y denervación sobre las propiedades miofibrilares del sóleo sugieren que el cambio lento a rápido en estas propiedades es una consecuencia común de la reducción del nivel de actividad motora. Los efectos opuestos de las dos condiciones experimentales en el tiempo de contracción del sóleo apoyan la visión de que las alteraciones contráctiles que siguen a la denervación reflejan principalmente alteraciones en el proceso de activación muscular.

Presiones talamocorticales visuales en ratas normales y enucleadas: estudios de PRM y tinte fluorescente
 Se estudiaron las proyecciones tálamocorticales visuales de ratas recién enucleadas y de control después de inyecciones de trazador en las áreas estriadas y peristriadas de ratas pigmentadas adultas. La distribución de neuronas retrógradamente etiquetadas en los núcleos talámicos visuales fue mapeada después de (a) pequeñas inyecciones localizadas de peroxidasa de caballo en ambas zonas 17, 18 ó 18a de inyección simultánea. Se demostró en ratas eunucleadas tanto normales como neonatalmente, que el núcleo del geniculado lateral dorsal proyecta hacia la corteza del estriado (área 17), mientras que el área lateral del núcleo talámico tiene una proyección lateral del núcleo lateral 18. Adicionalmente, ambos proyectos de núcleos talámicos visuales extragénicosulan el área 17. Las neuronas en la región dorsoanterior del núcleo lateral dorsal del núcleo proyectan hacia la parte posterior del área 17, mientras que las neuronas en la región ventrosterior del núcleo envían parte de sus axones al anterior 17. Se detectó una proyección similarmente invertida de divisiones anterior y posterior del núcleo talámico posterior lateral al área visual 18a. En ratas enucleadas, la topografía general de las proyecciones de las neuronas talámicas hacia los cortices estriado y peristriado fue indistinguible de la de los controles. Sin embargo, hubo un notable encogimiento del núcleo del geniculado lateral dorsal y del tálamo lateral y una disminución significativa en el tamaño de la suma de las neuronas proyectivas. El área somal media de las neuronas marcadas por el PRM en el núcleo del geniculado lateral dorsal de ratas enucleadas se redujo en un 19,0% y el diámetro celular máximo medio en un 14,3% en comparación con los controles.

La hidrocortisona altera diferencialmente el brote de axones inducidos por lesiones en ratas macho y hembra
 La hidrocortisona se administró a ratas adultas jóvenes machos o hembras después de la retirada de la corteza entorrinolaringológica. Se cuantificó el crecimiento inducido por la lesión de las fibras aferentes comisurales-asociacionales en el hipocampo. Los glucocorticoides provocaron una disminución significativa en el brote de axón en los varones y un aumento significativo en el crecimiento en las mujeres. Dependiendo del sexo, los efectos hormonales sobre el crecimiento axonal inducido por la lesión son notablemente diferentes en la rata.

Efecto del shock electroconvulsivo sobre los componentes lentos del tronco cerebral potenciales evocados auditivos
 Los efectos del shock electroconvulsivo sobre los componentes lentos del potencial evocado auditivo del tronco cerebral fueron investigados en la rata durante los períodos ictal y postictal inmediato. El choque no alteró significativamente ningún aspecto del complejo lento positivo-negativo que subyace a las ondas de alta frecuencia del tronco cerebral potencial evocado auditivo. Sin embargo, un potencial exitoso de probable origen cortical se redujo notablemente en amplitud y su latencia pico se incrementó temporalmente.

La depleción de glucosa hiperpolariza las neuronas del hipocampo de cobayo por un aumento en la conductancia de potasio
 La superfusión de cortes del cerebro hipocampo de cobaya con una solución libre de glucosa indujo una hiperpolarización de la membrana y un aumento en la conductancia de entrada de neuronas en la región CA3. Bajo pinza de voltaje, la depleción de glucosa indujo una corriente hacia el exterior con un potencial de reversión cerca del potencial de equilibrio K+. La acción de la depleción de glucosa fue diferente del efecto de la oabaína, indicando que los cambios inducidos por la baja glucosa en la conductancia de la membrana se deben principalmente a alteraciones en el metabolismo celular y no solamente a una bomba de inhibición de Na+.

Lesiones rostrales y caudales al núcleo motor trigémino y sus efectos sobre el reflejo de apertura mandibular del gato
 Las lesiones del tallo cerebral colocadas inmediatamente rostralmente al núcleo motor trigémino del gato abolizan el reflejo de apertura mandibular visible producido por la estimulación eléctrica de los ligamentos periodontales. Estas lesiones también disminuyen en gran medida la amplitud de la respuesta electromiográfica registrada a partir del vientre anterior del músculo digástrico. Esta atenuación no pudo ser modificada por inyecciones de estrunina sistémica (un antagonista de la glicina). Las lesiones ubicadas inmediatamente caudales al núcleo motor trigémino también abolieron el reflejo visible y redujeron enormemente la amplitud de la respuesta digástrica, pero en este caso, la respuesta atenuada fue ligeramente aumentada por estridorn. Estos datos sugieren que las neuronas inhibitorias gliinérgicas forman parte de la vía rostral que regula las neuronas motoras que ahorran los maxilares.

La interrelación de los cambios térmicos y de vigilia-sueño generó cambios del área preoptica medial en ratones
 El estudio investigó la posible interrelación entre los cambios en la vigilia-sueño y la temperatura corporal, inducida principalmente por la manipulación del sistema noradrenérgico en la zona preoptica medial. Se inyectó solución salina, norepinefrina y sus alfa-bloqueantes y beta-bloqueadores en el área preoptica medial y en algunas áreas de control de ratones, durante su sueño y periodos activos. Se inyectó 5-Hidroxitriptamina en el área preoptica medial en otro grupo de animales. Los cambios simultáneos en el sueño-vigilia y la temperatura corporal fueron continuamente registrados. La noradrenalina produjo hipotermia y excitación, mientras que los alfa-adrenérgicos provocaron hipertermia y sueño. Estos cambios en la temperatura corporal y en la vigilia-sueño no siguieron un curso de tiempo idéntico. La 5-Hidroxitriptamina indujo hipertermia sin afectar el sueño-vigilia. Se sugiere que existen diferentes mecanismos neuronales en el área preoptica medial que provocan cambios inducidos por el fármaco en la temperatura y en la vigilia-sueño.

Estudio microscópico con electrones de barrido de la unión neuromuscular de ratones distróficos
 La estructura de las regiones de placa terminal de ratones normales y distróficos de 3 meses de edad se estudió mediante microscopia electrónica de barrido tras la retirada de las terminales presinápticas por tratamiento con ácido clorhídrico. El análisis cuantitativo reveló que el área final de la placa se correlacionó positivamente con el diámetro de la fibra muscular en los animales normales y distróficos. Sin embargo, el área motora de la placa terminal fue significativamente menor en los ratones distróficos. La longitud total de la hendidura primaria de una placa terminal se correlacionó positivamente con el área de la placa terminal y con el diámetro de la fibra muscular en ratones normales y distróficos. Sin embargo, la longitud total de la hendidura primaria de una placa terminal fue significativamente menor en ratones distróficos, especialmente en las fibras musculares de gran diámetro. Finalmente, la placa terminal de ratones distróficos se caracterizó por hendiduras primarias más cortas con menos puntos de ramificación. Estos cambios de varias características morfométricas de la membrana postsináptica sugieren que la denervación funcional de la unión neuromuscular distrófica en ratones tiene un origen postsináptico.

Dedos de las células de Schwann interno en las raíces ventrales espinales en ratones: incidencia y relación con el diámetro de las fibras mielinizadas
 Los dedos de las células de Schwann interno estaban presentes en las raíces espinales lumbar, cervical y torácica de ratones adultos a los 3 meses de edad, pero no fueron reconocidos en cinco ratones examinados a la edad de 3 semanas. En las raíces ventrales L4 de ratones ICR de 3 meses de edad, la incidencia de dedos de células de Schwann internodal fue del 0,79% en la zona transicional centro-periférica y del 2,43% en las regiones distales, respectivamente. La relación entre el diámetro axón y el diámetro total de las fibras mielinizadas con los dedos internos de las células de Schwann fue menor que la de las fibras sin ellas. Por lo tanto, concluimos que los dedos de las células de Schwann interno están probablemente relacionados con el aumento del espesor de las vainas de mielina en las raíces espinales ventrales en todos los niveles de la médula espinal.

Los estímulos neurogénicos alteran el área preóptica y la actividad de la unidad amígdala: efectos centrales de las proyecciones olfativas sobre las unidades del núcleo paraventricular
 Las respuestas de las unidades fueron registradas en el área preoptica y amígdala de ratones machos conscientes durante la exposición a estímulos neurogénicos estresantes. La estimulación olfatoria generó incrementos en la actividad del área preóptica en todas las ocasiones y aumento de la actividad en los núcleos intercalantes, medios y basomediales de la amígdala, pero no en otras regiones. La estimulación acústica tuvo menos efectos específicos, incluso inhibiendo la actividad de la unidad en la amígdala central. Se llevó a cabo una serie de experimentos con ratas anestesiadas con uretano para examinar los efectos de la estimulación eléctrica de la amígdala medial y del núcleo olfatorio paraventricular sobre la actividad de la unidad única. La inhibición fue la respuesta predominante después de la estimulación del tubérculo olfatorio, mientras que las respuestas excitatorias predominaron después de la estimulación de la amígdala medial. Este fue el caso particularmente para aquellas unidades del núcleo paraventricular identificadas como proyectivas a la mediana de la eminencia (P < 0,005 vs células no identificadas). Los resultados obtenidos pueden estar relacionados con la regulación neural de la actividad adrenocortical, así como con una mayor actividad nerviosa central y han sido discutidos en estos contextos.

Flujo sanguíneo cerebral en la esquizofrenia
 El flujo sanguíneo cerebral regional de 27 pacientes jóvenes (edad media 24 años) esquizofrénicos se midió mediante el método intravenoso de 133Xe. Los resultados se compararon con los obtenidos en un grupo de sujetos control pareados por edad y sexo. Los principales hallazgos del estudio fueron: a) los valores medios de flujo sanguíneo cerebral de la sustancia gris en ambos hemisferios cerebrales fueron ligeramente más bajos en el grupo de pacientes con isquemia cerebral idéntica que en el grupo control del hemisferio derecho.

Schistosoma mansoni: esterol y composición fosfolípido de las cercarias, esquistosomula y adultos
 Se analizó la composición de esteroles y fosfolípidos de las cercarias, esquistosomula y Schistosoma mansoni adulto mediante cromatografía líquida de alta resolución y cromatografía líquida de alta resolución. Cercariae y esquistosomula contenían colesterol, desmosterol, campesterol, estigmasterol y beta-sitosterol, mientras que los adultos contenían solo colesterol. En todas las etapas el colesterol fue superior al 50% del total de los esteroles, y en las cercarias y esquistosomula desmosteroles el 38 y el 21% del total de los esteroles, respectivamente. Los otros tres esteroles, campesterol, estigmasterol y beta-sitosterol constituyeron aproximadamente el 10% del total. Los mismos cinco esteroles encontrados en las cercarias y esquistosomula estaban presentes en el hepatopáncreas de caracoles no infectados pero con una concentración mucho mayor de desmosterol en el parásito del 2%. Como en las cercarias y esquistosomulas, los tres esteroles menores comprendían aproximadamente un 10%. Así, la composición de esteroles de las cercarias y esquistosomulas fue similar pero no idéntica a la del hospedador de caracoles. La Fosfatidilcolina fue el principal fosfolípido de las tres etapas (50%), determinado por dos procedimientos de HPLC. Los fosfolípidos restantes fueron: fosfatidiletanolamina, fosfatidilserina y fosfatidilinositol. Además, en adultos hubo pequeñas cantidades de esfingomielina y lisofosfatidilcolina. El porcentaje de cada fosfolípido fue similar entre los estadios, a excepción de un ligero aumento de la fosfatidilserina en adultos en comparación con las cercarias y la esquistosomula. Estos resultados muestran que la composición lipídica característica se encuentra en las cercarias, esquistosomulas y adultos.

Heligmosomoides poligyrus: desarrollo retardado y déficit de larvas por anticuerpos específicos para antígenos excretores/secretores
 Se monitorizó la migración de Heligmosomoides poligyrus en estadio adulto joven desde la mucosa muscular hasta la luz intestinal para comparar la tasa de desarrollo y maduración de larvas en ratones normales y previamente infectados. El desarrollo de larvas sobrevivientes fue significativamente retardado en ratones que habían experimentado una o más infecciones previas y los gusanos adultos resultantes de una infección desafiante fueron estupefactos y aparecieron anémicos. Se observaron efectos Ínticos con gusanos recuperados de ratones que habían sido inyectados con suero de ratón inmunológico en el momento del desafío, y la magnitud de estos efectos se relacionó con la cantidad de suero administrado. La maduración larval también se retrasó en ratones inmunizados con antígenos excretor/secretorio larval (ES), aunque la respuesta de anticuerpos fue pobre debido a las cantidades muy pequeñas (submicrogramos) de inyección. Por el contrario, las larvas se desarrollaron a una tasa normal en ratones que habían sido hiperinmunizados con larvas matadas. Estos ratones tenían títulos séricos de anticuerpos contra antígenos "internal" y cuticulares similares a los de ratones altamente inmunoinfectados (4x infectados), pero no tenían anticuerpos detectables contra antígenos ES. Los resultados indican que el crecimiento y desarrollo in vivo de larvas de H. polygyrus son retardados por anticuerpos específicos para antígenos de ES larval. La estancamiento es permanente, siendo las hembras afectadas más severamente que los machos y la producción de huevos por gusano correspondientemente reducida.

La solubilización aumentada de las proteínas inmunoreactivas de los parásitos adultos de Brugia malayi utilizando bromuro de cetyltrimetilamonio
 Para determinar un método óptimo de extracción de proteínas inmunoreactivas de parásitos filarios, hemos sometido a gusanos adultos Brugia malayi a diferentes regímenes de solubilización y comparar los resultados. Los parásitos se extrajeron en uno de siete detergentes (incluidos compuestos aniónicos, catiónicos, noniónicos y zwitterion) en diferentes condiciones de pH, concentraciones detergentes, y tiempo de incubación. Las preparaciones individuales de antígeno fueron comparadas tanto por SDS-PAGE unidimensional como por inmunoblotting analysis usando una mezcla de sueros de individuos residentes en un área endémica de filariasis linfática. El bromuro de cationic detergent cetyltrimetilammonium (CTAB) a concentración de 1,0%, pH 7,2, solubilizó consistentemente más proteínas inmunoreactivas con el suero probado. Además de eso, el CTAB nunca no logró solubilizar proteínas inmunoreactivas solubilizadas por aquellos otros detergentes o combinaciones de detergentes estudiados.

Brugia malayi: la captación de ácido araquidónico en los cuerpos lipídicos de los parásitos adultos
 Los cuerpos lipídicos son organelas intracelulares unidas no membrananas, las cuales han sido reconocidas morfológicamente en una diversidad de células de mamíferos y no mamíferos, pero tienen una función incierta. En las células de mamíferos, además de servir como lugar de almacenamiento de colesterol y triglicéridos, los cuerpos lipídicos pueden ser un repositorio de ácido araquidónico esterificado. Se ha encontrado que los gusanos adultos del parásito filarial humano Brugia malayi esterifican el ácido araquidónico exógeno [3H] en fosfolípidos parásitos y lípidos neutros. La autodiografía microscópica electrónica demostró que el aracidonato [3H] fue incorporado preferencialmente a los cuerpos lipídicos filarios. La incorporación dominante de araquidonato en los cuerpos lipídicos de un nemátodo establece que los cuerpos lipídicos son un sitio de acumulación de ácido araquidónico en las células no mamíferos y mamíferos.

Leishmania mexicana: efecto de la malaria concomitante sobre la leishmaniasis cutánea. Desarrollo de lesiones en una cepa de ratón Leishmania-susceptible (BALB/c)
 Efecto de la malaria concomitante en la leishmaniasis cutánea. Desarrollo de lesiones en una cepa de ratón Leishmania-susceptible (BALB/c). Parasitología Experimental 65, 269-276. Los síntomas de la leishmaniasis humana varían enormemente, desde infecciones crípticas hasta casos con secuelas fatales. Los factores que regulan la gravedad de la enfermedad son en gran medida indeterminados. La malaria coincide geográficamente con la leishmaniasis en muchas áreas y los efectos inmunosupresores de la malaria están bien documentados. Por lo tanto, es plausible que la malaria aumente el curso de la leishmaniasis concomitante. Se examinaron las interacciones entre Leishmania mexicana y Plasmodium yoelii en ratones BALB/c. El porcentaje de células sanguíneas infectadas con P. yoelii y el diámetro de las lesiones del pie por L. mexicana fueron los criterios utilizados para el ensayo de severidad de la enfermedad. Las infecciones por L. mexicana y P. yoelii se incrementaron significativamente en ratones doblemente infectados en comparación con los ratones infectados solos con ambos parásitos. Las tasas de mortalidad por P. yoelii normalmente no letal fueron altas durante las infecciones concurrentes.

Microscopía por resonancia magnética: sección in vivo de un insecto en desarrollo
 Se investigó la utilidad de la resonancia magnética en la morfología y el desarrollo de los insectos vis-a-vis. La RM es una técnica no invasiva que distingue entre los tejidos a partir del contenido de protones y el protón 'medio ambiente'. Actualmente se alcanza una resolución de 100 micron. La técnica evita los artefactos de fijación y permite la detección de movimiento dentro del organismo.

Zinc antagoniza el efecto de la toxina botulínica tipo A en la unión neuromuscular por ratón
 Zn2+ (10-100 microM) elevaron la frecuencia de potenciales de placa terminal miniatura (MEPPs) en el diafragma de ratón. El efecto no dependió del Ca2+ externo. La toxina botulínica tipo A (BTXA, 50 ng/ml) abolió las MEPP casi por completo en 30 min. Zn2+ (100 microM) recuperó las MEPP y aumentó su frecuencia después de haber sido abolidas por BTXA en soluciones libres de Ca2+. El efecto antagonista de la Zn2+ en la solución libre de Ca2+ se redujo al exponer el diafragma a la toxina en las soluciones libres de Ca2+ que contienen K+ elevado. Así, la acción del BTXA es probablemente reforzada por la despolarización de las terminaciones nerviosas motoras.

La luz y la temperatura afectan la actividad de la hidrolasa de retinol y la composición del pigmento visual
 La luz falsa, en combinación con la alta temperatura del agua, dio lugar a un aumento significativo de la actividad de la hidrolasa del ester retinol en la retina de peces de oro. Este aumento de la actividad enzimática puede estar relacionado con un aumento selectivo en la disponibilidad de cromoforesis retinianas, favoreciendo así la formación de rhodopsin bajo estas condiciones de luz y temperatura.

La influencia de diferentes nutrientes sobre los niveles plasmáticos de colecistoquinina en la rata
 Se administraron cantidades isocalóricas e isovolémicas de proteínas (caseína), grasas (intralípidos) e hidratos de carbono (sacarosa) y una solución de control isovolémico de agua a ratas. Los niveles plasmáticos de CCK determinados por radioinmunoensayo sensible y específico mostraron un incremento de 6,3 +/- 0,6, 2,7 +/- 0,5, 1,7 +/- 0,4 y -0,9 +/- 0,4 pM, respectivamente (valor basal 2,5). El incremento umbral de la CCK plasmática para estimular la secreción de enzimas pancreáticas por CCK exógeno fue de 1,5 pM. Por lo tanto, se concluye que la caseína es un potente estímulo para la secreción de CCK y la secreción pancreática, pero que la grasa e incluso los carbohidratos, aunque menos potentes, también producen un incremento de CCK por encima del umbral de secreción pancreática.

Una variante piruvato cinasa en diferentes tumores trasplantados de ratón
 Los tumores trasplantados en ratones, a diferencia de los tejidos normales, contienen una variante piruvato cinasa (PK) sensible a la acción inhibitoria de la L-cisteína y menos sensible a los ácidos grasos saturados. En los materiales normales y tumorales seleccionados se separaron dos fracciones de PK. La fracción A (20-30% (NH4)2SO4 saturación) predominó en el hígado normal y la fracción B (50-60% (NH4)2SO4 saturación) en los músculos esqueléticos y el tumor de ascitis de Ehrlich. Solamente esa fracción B del material tumoral fue sensible a la L-cisteína, y parece contener una variante específica del tumor PK que puede ser considerada como marcador de transformación neoplásica en un amplio espectro de tumores experimentales en ratones.

Cromatografía de afinidad de la glucosa deshidrogenasa
 La beta-D-glucosa deshidrogenasa hepática porcina, una proteína multifuncional, se ha purificado para una aparente homogeneidad. La enzima se ha separado del retículo endoplasmático mediante Triton X-114 y se ha purificado con NAD para liberar glucosa deshidrogenasa a partir de una columna de sefarosa ligada al NADP. La enzima purificada es capaz de producir tanto NADH como NADPH in vivo, como lo indican estudios cinéticos.

Efecto de la iluminación continua sobre la secreción de compuestos pregnanos por el ovario de rata
 Se compararon las diferencias en la secreción de compuestos pregnanos de ratas con ovarios poliquísticos foliculares bajo luz constante y con ovarios preovulatorios normales bajo condiciones de luz-oscuridad. La inyección de LH aumentó considerablemente la secreción de progesterona. 5 alfa-pregnana-3,20-diona y 3 alfa-hidroxi-5 alfa-pregnan-20-one, en ambos tipos de ovarios, pero la respuesta de los dos metabolitos de la baja actividad alfa-cistelina fue baja.

Síntesis forzada de cantidades traza de la hormona juvenil II del propionato por parte de la cuerpora allata de un insecto productor de hormonas juveniles III
 Cuerpo allata de la cóclea Diploptera punctata normalmente sintetiza sólo la hormona juvenil isoprenoidea III (JH III). Sólo en condiciones extremas in vitro (ausencia de fuentes de carbono distintas del propionato) producen cantidades traza de homoisoprenoide JH II además de JH III. La especificidad de la síntesis in vitro de JH III por D. punctata es, por tanto, consistente con la ausencia observada de JH homoisoprenoide en este insecto.

Inhibidor endógeno de la síntesis de ecdisona en crabs
 Los intentos de aislar la hormona inhibidora del moto (HMI) de crustáceos de los párpados del crab (ES) llevaron a la caracterización del ácido xanthurecínico-OC como inhibidor de la homogenosis. También se encontró que la 3-hidroxi-L-kynurenina presente en la ES se transforma en ácido xantúrico en el YOC y en el fluido corporal. Su mecanismo de acción inhibitoria en la biosíntesis con ecdisona es probablemente la inactivación del citocromo P-450.

Evaluación in vitro de la inmunidad anti-Leishmania del hombre adquirido con una vacuna
 Los monocitos obtenidos de un voluntario humano inmunizado con una vacuna derivada de Leishmania infantum, al ser cultivados in vitro mostraron una fuerte actividad parasitaria contra L. major promastigotes. Además, el suero inmune confiere actividades leishmanicidas a monocitos de donantes sanos, no expuestos y a macrófagos murinos.

Relación de la protamina aberrante 1/protamina 2 en el esperma de varones infértiles humanos
 Las protaminas se extrajeron de los espermatozoides de varones humanos fértiles e infértiles, y la proporción relativa de las protaminas 1, 2 y 3 se determinó mediante microdensitometría de barrido. La proporción de las tres protaminas fue similar en los espermatozoides obtenidos de diferentes machos normales. La distribución de las protaminas en espermatozoides obtenidas de un grupo selecto de varones infértiles que producen un elevado nivel de cabezas espermáticas grandes, en contraste, fue diferente a la de los machos fértiles.

Parámetros que afectan la concentración celular máxima de Tetrahymena
 En cultivos con aireación eficiente se puede alcanzar una concentración máxima (CCM) de 6 x 10(5) células/ml (medio definido) y 5,5 x 10(6) células/ml (rango). Al cultivar dentro de las células Milli con exceso de oferta de eliminación media y eficiente de los productos de desecho se alcanza un límite físico para CCM de aproximadamente 13 x 10(6) células/ml.

