Hiperplasia angiolinfoide de cabeza y cuello
 La hiperplasia angiolinfoide es una entidad benigna rara que afecta la piel y el tejido subcutáneo de la cabeza y el cuello. Las lesiones superficiales (intradérmicas) afectan frecuentemente el oído externo y se describe un caso que se presenta a un otorrinolaringólogo. Clínicamente la enfermedad se caracteriza por nódulos o placas plumbalgias únicas o múltiples que a menudo son picazón y pueden sangrar con trauma leve. Histológicamente las lesiones están compuestas por vasos capilares proliferadores asociados a un infiltrado inflamatorio pesado que incluye eosinófilos y mastocitos. La causa permanece oscura. Las lesiones a menudo persisten durante muchos años y pueden regresar espontáneamente. Se han utilizado diversas formas de tratamiento, incluyendo criocirugía, legrado y diatermia, radioterapia e inyecciones intralesionales de esteroides. En este caso se empleó el láser argón.

Formación de cicatrices tras daño mecánico inducido por ruido de impulsos al órgano de Corti
 Las etapas terminales del proceso de cicatrización del órgano de Corti en la chinchilla después de la exposición a ondas blásticas a pico de 160 dB SPL, fueron estudiadas mediante microscopía electrónica de barrido (SEM) y Las lesiones extensas de la epitelio sensorial, consistentes en la ausencia de las células de OHC, Deiter y Hensen, fueron sustituidas por tejido cicatrizal formado por células únicas, planas y de superficie irregularmente endomorfa. Cuando las células pillares han sido destruidas el epitelio cicatricial de las células de Claudius ha alcanzado la CHI, lo que muestra una notable resistencia al trauma acústico. Su presencia en una gran área cicatrizada puede ser el único remanente de una región sensorial anterior. Cuando aún está ausente el CHI, todo el órgano de Corti puede ser reemplazado tanto por células de Claudius como por células del surco interno que cubren la membrana basilar denuda sin ninguna diferencia morfológica clara entre las dos fuentes.

Revision stapes surgery
 Se analizaron los registros de 120 pacientes sometidos a estapedectomía de revisión para determinar: i) las causas de fracaso; ii) cómo prevenir la falla sensorial tomando precauciones durante la cirugía primaria; iii) los posibles factores de riesgo identificados; y iv) Una revisión de estos casos demuestra que los resultados de la estapedectomía de revisión son diferentes a los de la estapedectomía primaria. La causa más común de fracaso fue la luxación protésica (30,8 por ciento), seguida de las adherencias fibrosas (18,3 por ciento) y el apiñamiento otoesclerótico (14,1 por ciento). Las primeras operaciones de revisión dieron lugar a brechas óseas-aire postoperatorias de 15 dB o menos en el 46,5 por ciento de los casos, mucho mejor del 25 por ciento para las segundas revisiones. La estapedectomía primaria resultó en el cierre exitoso de la brecha aérea-ósea a 15 dB o menos en el 89,5 por ciento de los casos. La pérdida neurosensorial ocurrió en 11.3 por ciento o primeras revisiones y en 16.6 por ciento de las segundas revisiones, en comparación con 1.3 por ciento después de la cirugía primaria. Los oídos muertos se encontraron en el 2.2 por ciento de las primeras revisiones, en comparación con los nidos del grupo primario.

Hipoacusia fluctuante en la presbiacusia
 Se investigaron 36 pacientes con presbiacusia bilateral simétrica que reportaron una mejoría temporal en la audición de un oído después de una maniobra de Valsalva. Se midieron los umbrales de conducción ósea y de conducción del aire, la presión del oído medio y la complacencia del oído medio antes y después de la maniobra de Valsalva en los oídos con mejoría subjetiva de la audición tras autoinflación. Los umbrales de conducción ósea permanecieron inalterados en el 66 por ciento de los oídos, mientras que los umbrales medios de conducción variaron en menos de 5 decibeles. La presión del oído medio no se modificó en más de la mitad de los oídos probados y en el 81 por ciento de los oídos no hubo cambios en la complacencia del oído medio. No parece haber una simple explicación para la fluctuación subjetiva temporal en la audición relatada por pacientes con presbiacusia.

Meningitis tras escisión transesfenoidal de tumores hipofisarios
 Entre 1974 y 1986, once de 114 pacientes sometidos a la remoción transesfenoidal de tumores hipofisarios desarrollaron meningitis a pesar de la profilaxis, generalmente con cloranfenicol. Nueve pacientes presentaron rinorrea de líquido cefalorraquídeo y uno falleció. Se aisló una variedad de patógenos, incluyendo enterobacterias, y cuatro de once fueron resistentes a los antibióticos administrados como profilaxis. La meningitis enterobacteriana se asoció siempre a la infección del seno esfenoidal involucrando el injerto muscular o el paquete nasal (cinco casos), siendo necesaria la remoción del injerto muscular en tres casos a pesar del uso de antibióticos adecuados.

Reconstrucción de la faringe tras laringectomía y faringectomía parcial
 La formación de estenosis puede ocurrir después de la faringolaringectomía si menos de la mitad de la circunferencia de la faringe está disponible para el cierre primario. Sin embargo, la alternativa de la faringectomía total con colgajo de piel o reemplazo visceral conlleva una alta mortalidad y morbilidad. En un intento de superar estos problemas, se ha adoptado una política de injerto de parche del defecto faríngeo con colgajo miocutáneo o segmento de yeyuno vascularizado libre siempre que una tira de la mucosa faríngea permanezca por encima de un centímetro. En todos los casos se ha conseguido una buena deglución postoperatoria.

Laringoplastía: resultados y problemas después de la creación de una neoglotis
 La rehabilitación de la voz en la paciente laringectomizada ha sido un objetivo importante de la cirugía reconstructiva laríngea. A 36 pacientes se les realizó laringectomía con la creación de una neoglotis fonatoria, tal como fue delineada por Staffieri. En 13 pacientes se logró una buena rehabilitación vocal. En 23 pacientes que no desarrollaron producción vocal, la alteración de la función deglutoria fue el principal problema.

Estudio prospectivo
 La 'minitraqueotomía', es decir, un tubo endotraqueal de estrecho alcance que se inserta a través de la membrana cricotiroidea para proporcionar acceso a la remoción de secreciones del árbol después de la cirugía abdominal mayor ha sido recientemente desarrollada. Para investigar si su uso puede ser perjudicial a la laringe, se realizó un estudio prospectivo evaluando la función laríngea pre y postoperatoria en 14 pacientes. No se encontraron cambios permanentes en la función laríngea y se concluyó que, cuando se utiliza en períodos postoperatorios cortos, la laringe no se afecta negativamente.

La regurgitación nasal como síntoma de presentación de rinolitiasis
 Los rinolitos no son comunes, pero al igual que otras condiciones raras tienen una atracción y por lo tanto serán familiares. Este relato de caso ha sido presentado como un recordatorio de que la perforación del paladar duro por un rinolito ocurre ocasionalmente, y en este caso fue una gran sorpresa para todos los interesados.

¿La neurectomía de vid vale la pena?
 La rinitis vasomotora es una experiencia frustrante tanto para el consultor como para el paciente. El propósito de la neurectomía de la vid es destruir el aporte del nervio secretomotor a la mucosa nasal, siendo la principal indicación la rinitis vasomotora no atópica grave. Se presenta una revisión de 208 casos sometidos a neurectomía transnasal por coagulación diatérmica en los últimos cinco años. La cirugía ha demostrado ser útil, en el 92 por ciento de los casos los pacientes permanecen libres de síntomas (más de 5 años de seguimiento). No hubo complicaciones.

Hemorragia amigdalar y sarampión
 Niña de siete años de edad con hemorragia faríngea mortal. Posteriormente se encontró que se originaba de una amígdala, y una amigdalectomía obligó finalmente al sangrado. Dos días después desarrolló sarampión, confirmado por serología e histología característica. La hemorragia amigdalar espontánea es extremadamente rara y no descrita previamente en el sarampión.

Carcinoma verrucoso de laringe: problemas de diagnóstico y tratamiento
 Se presenta el primer reporte de un caso de carcinoma verrucoso de África. Se destacan los problemas de diagnóstico y tratamiento y se destaca la necesidad de cooperación entre el clínico y el patólogo para un diagnóstico preciso.

El carcinoma mucoepidermoide de tráquea (un caso clínico)
 Se presenta un caso de carcinoma mucoepidermoide de tráquea en una mujer de 26 años. El diagnóstico se confirmó por histopatología. Basado en el cuadro clínico e histológico, el tumor se clasifica como un carcinoma mucoepidermoide de bajo grado. El tratamiento quirúrgico conservador fue el principal modo de tratamiento. El paciente no mostró evidencia clínica de recidiva doce meses después de la resección local del tumor.

El tratamiento del hemangioma facial mediante inyecciones percutáneas de sulfato de tetradecilo de sodio
 El sulfato de sotradecol-sodio tetradecilo es un agente esclerosante que se ha utilizado durante años en el tratamiento de las varices, hemorroides y hemangioides. Se presentan dos casos de hemangiomas grandes de la mejilla. Debido a que el tratamiento quirúrgico presentó muchas dificultades se decidió tratar con sulfato de tetradecilo de sodio. El tratamiento fue exitoso.

Carcinoma tiroideo, catarata e hipoacusia en un paciente tras irradiación por hemangioma facial
 El carcinoma de tiroides y la catarata son complicaciones bien establecidas del tratamiento de irradiación a la región de la cabeza y el cuello. La pérdida auditiva también es una complicación documentada, aunque menos frecuentemente relatada. Se reporta un caso raro de un paciente que sufrió las tres complicaciones por irradiación de la cara por 24 000 rads para un hemangioma. Se revisa la literatura pertinente.

Tiroides intratraqueales
 Se describe un caso de tejido tiroideo ectópico intratraqueal en ausencia de síntomas clínicos. Fue un hallazgo incidental observado en la autopsia.

Sintáctica de interpretación de la negación: estudio de desarrollo
 Se consideran dos claves como indicadores sintácticos del enfoque de la negación sentencial en adultos y adolescentes de 7 y 10 años. Uno de ellos es el artículo, se propone que se tome una frase sustantiva indefinida dentro del ámbito de una frase sustantiva negativa y definitiva fuera de ella. Una segunda clave es la posición. Basado en R. S. Jackendoff (1969), Foundations of Language, 5, 218-241) y P. A. El trabajo de Hornby (1971, Desarrollo Infantil, 42, 1975-1988) puede ser esperado que los sujetos tomen el segundo sustantivo en el enfoque de los negativos sentenciales, independientemente de los artículos. En los Experimentos 1 y 2, los sujetos hicieron selecciones de imágenes para frases de la forma A/la Noun1 no es V-ing the/una Noun2 y sus pasivos. En el Experimento 3, los 10 años de edad describen las escenas de las sentencias de los experimentos anteriores. La posición sustantiva y el artículo influyeron de forma independiente en el enfoque de la negación con la tendencia de la edad. Las diferencias de desarrollo en los usos de los artículos están relacionadas con la adquisición del dominio de estos marcadores lingüísticos.

Percepción de niños sobre ciertas propiedades musicales: escala y contorno
 La percepción de la escala y del contorno de los niños fue investigada en cinco estudios. Las tareas experimentales incluyeron juzgar las reendiciones transpuestas de los melodías (Estudios 1 y 3), discriminando entre las rendiciones transpuestas de una melodía (Estudio 2) y la transformación similar. Los primeros y segundos estudios mostraron que los niños pequeños detectan cambios clave en la transposición incluso en las melodías familiares y perciben similitud en las transposicións clave, incluso en las melodías no familiares. Los niños pequeños también son sensibles al contorno melodico sobre transformaciones que lo preservan (Estudio 5), pero se distinguen espontáneamente entre melodías con el mismo contorno y diferentes intervalos (Estudio 4). El efecto de distancia clave reportado en la literatura no ocurrió en las tareas de esta investigación (Estudios 1 y 3), y puede ser aparente sólo para melodías más cortas o más empobrecidas que las utilizadas aquí.

La bulimia en individuos obesos se relaciona con la bulimia normopeso
 Se compararon 23 sujetos obesos que cumplían los criterios del DSM-III para bulimia con 47 sujetos obesos no botánicos y 47 sujetos normopeso con entrevistas diagnósticas estructuradas. Los sujetos bulímicos obesos fueron similares a los sujetos bulímicos normopeso, pero diferentes de los sujetos obesos no botánicos en presentar una alta tasa de vida de trastorno afectivo mayor. Sin embargo, los sujetos bulímicos obesos fueron mucho menos propensos que los sujetos bulímicos con peso normal a utilizar el vómito autoinducido como método de purificación. Estos resultados sugieren que individuos obesos con síntomas bulímicos pueden constituir una población sizable pero poco reconocida. Sin embargo, serán necesarios más estudios para evaluar si el síndrome de bulimia en la obesidad representa una entidad diagnóstica válida.

La liberación espontánea de Ca2+ del retículo sarcoplasmático limita la potenciación de la twitch dependiente de Ca2+ en miocitos cardíacos individuales
 Nuestra hipótesis fue que la ocurrencia de liberación espontánea de Ca2+ del retículo sarcoplasmático (RS), en diástole, puede ser un mecanismo para la saturación de la potenciación de Cawitch común a una variedad. Usamos una técnica videomicroscópica en miocitos cardíacos únicos para cuantificar la amplitud de las twitches estimuladas eléctricamente y monitorear la ocurrencia de la manifestación mecánica de liberación espontánea de RS Ca2+, o sea,. En los miocitos de rata expuestos al aumento del baño [Ca2+] (Cao) de 0,25 a 10 mM, el Cao en el cual la amplitud máxima de la respuesta de CaM ocurrió en una determinada tasa de estimulación no fue única, pero variada con el cambio de CaM En células estimuladas a 1 Hz en ausencia de fármacos, la amplitud máxima de la respuesta ocurrió en 4 mM Cao; 1 microM de isoproterenol alteró el Cao de la amplitud máxima de la twitch a Independientemente del medicamento o de la frecuencia de estimulación, el Cao en el cual la amplitud de la twitch saturada varió linealmente con el Cao en el cual ocurrió la liberación espontánea de Ca2+ primero, y esa relación se correspondió a una línea p = 0,9. La amplitud de la respuesta máxima media no difirió entre estos grupos de células. En otros experimentos, (a) la potenciación de la amplitud de la twitch en los miocitos de rata también se vio limitada por la ocurrencia de la liberación espontánea de Ca2+ y (b) en los miitchocitos de conejo y rata estimulados. Un modelo matemático que incorpora esta interacción entre la liberación de Ca2+ mediada por potencial de acción y la aparición de liberación espontánea de Ca2+ en células individuales predijo la forma de la relación músculo Cao-twitch observada en otros estudios. Así, la ocurrencia de liberación espontánea de Ca2+ RS es un mecanismo plausible para la saturación de la respuesta inotrópica a Ca2+ en el miocardio intacto.

Estudio gemelar de los efectos secundarios psiquiátricos de los anticonceptivos orales
 La depresión e irritabilidad relacionadas con el anticonceptivo oral (ORC) se encuentran entre los síntomas psiquiátricos más comúnmente reportados. Para investigar el papel etiológico de los factores genéticos en los síntomas relacionados con la ORC, estudiamos las respuestas al cuestionario en 715 parejas monocigóticas y 416 dicigóticas voluntarias concordantes con el uso de ORC. El análisis genético biométrico indicó que la responsabilidad por la depresión relacionada con el CCR estaba claramente influenciada por factores genéticos, pero no familiares y ambientales. Similares, pero menos definitivos, se encontraron resultados para la irritabilidad relacionada con el CCR. El análisis genético multivariable indicó que tanto los factores genéticos como los ambientales específicos individuales que influyeron en la responsabilidad de la depresión e irritabilidad relacionadas con el CCR fueron en gran medida distintos de los que influyen en los niveles basales de síntomas psiquiátricos. Los genes juegan un papel etiológico importante en los efectos secundarios psiquiátricos relacionados con el CCR. Los genes que influyen en la responsabilidad de estos efectos secundarios parecen diferir de los que son etiológicamente importantes en la sintomatología psiquiátrica basal.

Aspectos temporales de la evaluación psiquiátrica en urgencias
 Se estudió el uso del tiempo de urgencias por médicos y médicos psiquiátricos para evaluar pacientes psiquiátricos. Se comparó el tiempo hasta la realización de la evaluación médica y psiquiátrica y el tiempo real de la evaluación psiquiátrica con los factores demográficos, de ingreso, diagnósticos y de referencia. Las evaluaciones se completó más próximas a la admisión con pacientes internados en los turnos diurno y nocturno y con pacientes con problemas psiquiátricos más evidentes, o sea, traídos involuntariamente, con historia psiquiátrica conocida, dado el diagnóstico de emergencia. Esos factores no afectaron el tiempo real de la evaluación psiquiátrica. Las múltiples presiones temporales en un entorno de urgencias parecen afectar cuando, pero no durante cuánto tiempo, los clínicos evaluaron a pacientes psiquiátricos. El tiempo que los médicos de urgencias toman para iniciar las evaluaciones de los pacientes psiquiátricos puede reflejar datos observacionales importantes que afectan sus patrones temporales, diagnósticos y recomendados de tratamiento.

Patrones de alcoholismo familiar, severidad del alcoholismo y psicopatología
 Las interrelaciones entre la gravedad del alcoholismo, psicopatología/personalidad y el grado de alcoholismo familiar-familiar fueron examinadas usando los siguientes cuatro esquemas de clasificación familiar de alcoholismo, que cada uno distinguió tres grados alcohólicos: ninguno familiar; uno familiar; uno familiar; uno familiar; uno alcohólico familiar; uno familiar; uno no alcohólico familiar; uno familiar; uno no alcohólico; uno familiar; uno familiar; uno no alcohólico; uno familiar; uno no alcohólico; uno no alcohólico Los sujetos fueron 83 hombres alcohólicos de Veteranos, internados con edad igual o inferior a 50 años. Para evaluar la gravedad/patrón del alcoholismo se utilizó el Inventario de Uso de Alcohol, varios síntomas y comportamientos relacionados al alcohol y valores de laboratorio. La psicopatología/personalidad se midió mediante el MMPI, el Inventario de Estado Psicopático, la Escala de Alcoholismo MacAndrew, el Childhood Problem Behaviors Questionnaire y el porcentaje de pacientes con diagnóstico antisocial de personalidad (ASP). Sorprendentemente, pocas diferencias de subgrupos se revelaron en la gravedad/patrón del alcoholismo. Sólo la edad en el momento del tratamiento y el uso de drogas no alcohólicas se asociaron con el aumento del alcoholismo familiar. Por otro lado, los problemas de conducta infantil, en particular la conducta antisocial, y el diagnóstico de ASP, se asociaron a un mayor grado de alcoholismo familiar. El diagnóstico de ASP fue más evidente en los alcohólicos bigeneracionales y bilineales, mientras que un mayor grado de alcoholismo familiar no se asoció con ASP para la clasificación convencional. Los alcohólicos familiares bilineales también mostraron un perfil MMPI reflexivo de un trastorno caracterológico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Antecedentes y consecuencias del consumo de cocaína entre los adictos a opiáceos
 Durante un seguimiento de 2,5 años de los adictos a opiáceos, examinamos los antecedentes psicosociales y las consecuencias del inicio y remisión del consumo de cocaína. Los pacientes que nunca usaron cocaína fueron comparados con aquellos cuyo uso aumentó o disminuyó a lo largo de varias dimensiones del resultado del tratamiento, incluyendo abuso de drogas, problemas legales, laborales, familiares, sociales, psicológicos y médicos. El abuso de cocaína tuvo un marcado impacto en casi todas las áreas de resultados excepto en problemas médicos. Los pacientes cuyo consumo de cocaína aumentó durante el seguimiento presentaron problemas más graves que los que habían disminuido o los que nunca habían consumido cocaína. Además, la consecución de la abstinencia a la cocaína entre los maltratadores se asoció con un mejor funcionamiento psicosocial, mientras que el inicio del consumo de cocaína se asoció con una mayor gravedad del problema. En comparación con los tratamientos solos libres de drogas y desintoxicación, el mantenimiento de metadona puede minimizar las complicaciones legales del consumo de cocaína, pero de otro modo no redujo significativamente la morbilidad psicosocial al aumentar el consumo de cocaína. Estos hallazgos sugieren que los adictos opioides que buscan tratamiento son vulnerables a un deterioro de amplio rango cuando están cada vez más involucrados con la cocaína, pero que con el logro de la abstinencia mejoran muchas áreas problemáticas.

Intimidad, poder y bienestar psicológico en estudiantes de medicina
 Numerosos reportes sugieren que la escuela médica tiene efectos psicológicos adversos en estudiantes de medicina, aunque no todos los estudiantes se ven afectados por igual. Los autores examinaron los efectos de dos motivos sociales, la necesidad de poder y la necesidad de intimidad, sobre las medidas de bienestar y angustia obtenidas a lo largo de los años de graduación. Los estudiantes de medicina con alta motivación por el poder y la intimidad fueron más deprimidos, neuróticos, fatalistas y auto-doctorado que sus compañeros. Estos efectos se iniciaron al final del año 1, se incrementaron en el año 2, y desaparecieron al final de las clerancias. Los estudiantes de alto poder de intimidad presentaron los mayores niveles de bienestar. Estos efectos fueron igualmente verdaderos en hombres y mujeres y ambos apoyan y hacen más precisas explicaciones previas sobre el conflicto de rol.

El papel de la vermis posterior del cerebelo de mono en el control del movimiento de los ojos por presión suave
 1. La observación de las señales de velocidad de imagen ocular y retinal de los lóbulos VI y VII del vermis ha dado lugar a la hipótesis de que existe un correlato neural de una señal de velocidad objetivo cerebelo (29). Sin embargo, la velocidad de señal de la actividad también es necesaria para regenerar una señal de velocidad objetivo. La actividad celular Vermal Purkinje se registró, por tanto, durante el desempeño de paradigmas diseñados para disociar las respuestas relacionadas con el movimiento de la cabeza. 2. La actividad de 107 células de Purkinje se relacionó con la velocidad de la cabeza horizontal. De estos, 52% incrementaron su tasa de descarga para el movimiento pasivo de la cabeza ipsilateral (tipo I) y 48% fueron excitados por movimientos contralaterales de la cabeza (tipo II). 3. En cinco células de Purkinje en las que se obtuvieron datos suficientes, la tasa de descarga celular aumentó monotonicamente con la velocidad de la cabeza en el rango de 5-40 deg/s. La sensibilidad a la velocidad de la cabeza a 0,4 Hz +/- 25 deg/s promediaba aproximadamente 0,5 espigas.s-1/deg.s-1 en una muestra mayor de células (n = 39). Las sensibilidades a la velocidad de la cabeza, en esta misma frecuencia y velocidad, de las células de Purkinje tipo I y II fueron comparables a 0.44 y 0.51 spikes.s-1/deg.s-1, respectivamente. 4. Las respuestas celulares de Purkinje llevaron a la velocidad de la cabeza en promedio 12 grados a 0,4 Hz +/- 25 deg/s de rotación pasiva de la cabeza. Los cambios de fase asociados con las respuestas tipo I y II fueron similares con los electrodos de fase de 13 y 9 grados con respecto a la velocidad de la cabeza, respectivamente. 5. Se observó una interacción lineal de las señales del ojo y de la velocidad de la cabeza, durante el desempeño de una variedad de paradigmas de antifase e infasa ojo y movimiento de la cabeza. Los resultados apoyan la conclusión de que algunas células de Purkinje en los lóbulos VI y VII del vermis cerebelar codifican una señal de velocidad de la mirada. Las contribuciones de la señal de velocidad de la cabeza a la regeneración de la velocidad objetivo se consideran en un documento de acompañamiento (32).

La inhibición de la unidad lateral de aceituna superior de gato respuestas excitatorias al tono binaural estalliza
 1. Se estudiaron las propiedades temporales de las descargas de la unidad de alto olivar lateral (LSO) a las burbujas de tono binaural para determinar el curso temporal general y las propiedades estadísticas de estas descargas y establecer un modelo de LSO. La actividad de un solo kit fue registrada extracelularmente de la LSO del gato anestesiado. En este trabajo se examinan las características transitorias iniciales y temporales brutas de las descargas de la unidad de LSO a burbujas de tono binaural simultánea. 2. Los histogramas del tiempo posestimulante (PST) generados por descargas de la unidad de LSO a bursiones monoaurales y binaurales mostraron que el tiempo de inhibición inicial del tono disminuyó significativamente. Así, el efecto inhibitorio contralateral "adapta" de forma semejante a las descargas elicidas ipsilateralmente. 3. Cuando la diferencia del nivel interaural se redujo, el grado de inhibición del alta aumentó: el período de inhibición máxima se extendió a tiempos de inicio más cortos y más largos postestímulo al disminuir la latencia contralateral y aumentar la magnitud de respuesta. La latencia del efecto inhibitorio podría disminuir suficientemente para resultar en la supresión del primer pico de la descarga ipsilateral. Además, cuando el estímulo binaural fue de intensidad suficiente, se observó con frecuencia un aumento de la producción de espigas, el alta de OFF durante los últimos 1-10 ms de la respuesta. 4. Se concluyó que el curso inicial y general de la respuesta binaural puede servir como pistas de nivel de estímulos binaurales, diferencias a nivel interaural y de tiempos interaurales de alta frecuencia. La respuesta binaural puede ser discriminada a partir de una respuesta monaural de una tasa de descarga similar a la primera ocurrida con latencia más corta o, cuando la primera espiga fue suprimida, con mucho mayor y/o mayor variable. Las diferencias temporales brutas entre las respuestas monaural y binaural podrían explicarse en términos de diferencias en determinadas características temporales brutas (por ejemplo, latencia y adaptación) de las respuestas ipsilaterales y contralaterales. 5. El efecto estimulante del oído contralateral no se limitó a la inhibición de las descargas. El momento del alta a un estímulo ipsilateral puede ser perturbado (ensanchado) por un estímulo contralateral a niveles inferiores a los que suprimió el alta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La inhibición de la unidad lateral de aceituna superior de gato respuestas excitatorias al tono binaural estalliza
 1. Preliminar a extender un modelo de proceso puntual de actividad de la unidad de aceituna superior lateral (OMI) para describir las respuestas binaurales de las unidades, se estudiaron las propiedades estadísticas de sus descargas a las burs. La hipótesis de que la estimulación del oído contralateral resulta en la simple reducción de la entrada ipsilateral también fue examinada. La actividad de un solo kit fue registrada extracelularmente de la LSO del gato anestesiado. Se examinaron las descargas sostenidas de tono característico de frecuencia (FC) presentadas simultáneamente a los dos oídos para determinar si las propiedades temporales finas (estadísticas) de estas descargas difirieron de las descargas ipsilaterales. 2. El efecto principal del estímulo simultáneo del oído contralateral fue la inhibición (es decir, la reducción de la tasa media de descarga) de las descargas sostenidas al estímulo control ipsilateral. El patrón temporal de descargas al estímulo ipsilateral también fue afectado por la estimulación del oído contralateral. Los egresos a estimulación binaural fueron más irregulares en patrón: a menudo produjeron histogramas bimodales o multimodales de intervalo, donde los histogramas unimodales fueron producidos por las descargas al estímulo control ipsilateral solo. La función de riesgo, una estimación de la función de recuperación de la unidad, también a menudo difería en forma de descargas binaurales y monaurales. 3. Las descargas binaurales podrían distinguirse de una descarga ipsilateral de una tasa media comparable: hubo una mayor incidencia de intervalos interespike "short" en el alta binaural. Estos cortos intervalos interespike se dieron con mayor frecuencia en las descargas al estímulo de control ipsilateral solo e infrecuentemente en las descargas a un estímulo ipsilateral que produjo una tasa promedio similar a la del alta binaural. Así, las estimaciones del tiempo muerto derivadas de las descargas binaurales fueron más parecidas a las estimaciones derivadas de las descargas de control ipsilaterales que las derivadas de las descargas comparablemente elicidas ipsilateralmente. 4. Aunque las medidas de las propiedades de recuperación de las descargas de la unidad de LSO difirieron bajo condiciones de estímulo monaural y binaural, la dependencia seriada observada entre intervalos interespike sucesivos en las descargas binauralmente similares a las elicitadas ipsilaterales. La función media condicional, una estimación de la dependencia seriada o función de desplazamiento unitario, no difirió mucho en forma de descargas monaurales y binaurales.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400

El papel del vermis posterior del cerebelo de monos en el control del movimiento de los ojos por presión suave
 1. La actividad celular de Purkinje se registró a partir de los lóbulos VI y VII del vermis cerebelar durante la realización de tareas visuoculomotoras diseñadas para disociar los movimientos de la cabeza, la retina. En tres monos de alerta se observaron modulaciones relacionadas con la tarea en las tasas simples de descarga de las espigas de 157 células. 2. De las 65 células de Purkinje que se probaron completamente para las tres señales, todas mostraron actividad relacionada con el movimiento de los ojos depuros suaves. Se observó una respuesta vestibular o visual adicional en el 17 y 11% de las células, respectivamente. Todas las señales de velocidad de la imagen ocular, de la cabeza y de la retina fueron registradas en la misma unidad en 52% de las células de Purkinje. Las respuestas del 5% de las células totalmente testadas se asociaron con cambios en la dirección del movimiento de la imagen ocular, de la cabeza y de la retina. 3. Las respuestas sensorioculomotoras observadas fueron selectivas en el 98% de las células de Purkinje. Para las células de Purkinje completamente ensayadas, el 60% de las células presentaron altas máximas para ipsilaterales y el 40% para la velocidad del ojo contralateral. De estas células de Purkinje, el 45% exhibieron señales de velocidad de imagen oculares, de cabeza y retinales con direcciones equivalentes. 4. De las 42 células de Purkinje evaluadas, el 88% mostró algún tipo de respuestas interactivas durante la estimulación ocular y sensorial combinadas. La interacción de las señales de los ojos y de la velocidad de la cabeza ha sido discutida en un papel de acompañante (38). La modulación de la tasa de descarga observada durante el seguimiento en presencia de un patrón de fondo de partículas aleatorios podría predecirse a partir de las respuestas disociadas a la búsqueda suave en la oscuridad y a los movimientos del patrón de fondo durante la supresión de movimientos oculares. 5. La sensibilidad a la velocidad del ojo seco promediaba 1,4 veces la sensibilidad a la velocidad de la cabeza. En el 80% de las células de Purkinje, sin embargo, la sensibilidad a la velocidad ocular superó la sensibilidad a la velocidad de la cabeza en un promedio de sólo el 10%. La sensibilidad a la velocidad del ojo con luz suave promedió 1,6 veces la sensibilidad a la velocidad de imagen de la retina. 6. Se observó un aumento en la tasa de descarga de células de Purkinje durante el periodo abierto del inicio de los movimientos oculares de tipo luminoso. Esta respuesta al bucle abierto fue consistente con la presencia de una señal visual durante la búsqueda ocular, ya que estas células también mostraron ser responsables de una señal de velocidad de imagen de la retina disociada. Además, la magnitud de la respuesta al bucle abierto indicó un aumento de la sensibilidad a la velocidad de imagen retiniana cuando la información visual se volvió significativa conductualmente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las propiedades electrofisiológicas de las neuronas en el núcleo lateral de la habenula: un estudio in vitro
 1. Las características electrorespuestas de las neuronas en la habenula lateral fueron estudiadas con registros intracelulares en una preparación de cortes cerebrales de diencéfalo de cobayo mantenida in vitro. Ciento dos neuronas cumplieron los criterios de registro de estabilidad, y de estas, 18 fueron analizadas detalladamente. Para estas 18 neuronas, el potencial medio de membrana en reposo fue de -61,9 mV, la resistencia media de entrada fue de 124 M omega, y la amplitud media del pico de potencia de acción rápida fue de 60,3 mV. 2. Las neuronas de la habenula lateral presentan distintos patrones de actividad dependientes del potencial de membrana. A los potenciales de membrana más positivos que -65 mV, la despolarización elició trenes de potenciales de acción rápida dependientes del sodio. A los potenciales de membrana más negativos que -65 mV, la leve despolarización ocasionó una onda insensible a la tetrodotoxina de despolarización, llamada ciclorrutas de bajo umbral rápido (LTS), La principal conductancia subyacente a la SQTL es una conductancia de calcio de bajo umbral, que se inactiva al potencial de membrana más positiva que -65 mV y se inactiva cuando la membrana es hiperpolarizada a potenciales V. 3. Al término de la corriente hiperpolarizante inyectada, muchas neuronas mostraron oscilación en el potencial de membrana a una frecuencia de 3-10 Hz, generando burbujas repetitivas de puntas rápidas. 4. El patrón de actividad neuronal en neuronas de la habenula lateral fue altamente sensible a ligeras alteraciones en el potencial de membrana. La capacidad de estas neuronas para incendiar potenciales de acción en dos modos, tónica y en bursas, y la propensión de estas neuronas a alterar drásticamente su salida en respuesta a la pequeña transmisión dorsal hiperpolarizante puede ser aumentada.

Convulsiones electrográficas espontáneas inducidas por potasio en el corte del hipocampo de ratas
 1. La región CA1 de los cortes del hipocampo de ratas bañadas en K+ intersticial de 8,5 mM ([K+]o) exhibió convulsiones electrográficas espontáneas de 20 a 90 s en intervalos regulares de 1-8 min. En estos mismos cortes las neuronas CA3 generaron bursas interictales espontáneas que se propagaron a lo largo de los subcampos de células piramidales. Las crisis electrográficas de CA1 contenían componentes reminiscentes de las descargas registradas in vivo durante las crisis tónico-clónicas generalizadas. La fase tónica tuvo una duración de 1-10 s, consistió en una despolarización sostenida y una proliferación de las células piramidales CA1 y se asoció con un potencial extracelular negativo en la capa celular. La fase clonal duró diez segundos y se compuso de estallidos paroxísticos con poscarga en células piramidales. 2. Las crisis electrográficas en CA1 fueron de naturaleza focal en que no invadían la región CA3. Además, en aproximadamente el 85% de todos los cortes, la frecuencia y amplitud de los brotes interictales en CA3 no cambiaron durante una convulsión CA1. 3. Tanto la fase tónica como cada descarga clonal de una convulsión electrográfica se desencadenaron sinápticamente por una explosión interictal CA3. Las microlesiones de la entrada colateral de Schaffer abolieron las convulsiones CA1 en alto [K+]o y la estimulación eléctrica de estos aferentes, en un patrón diseñado para simular las crisis interictales. Asimismo, la estimulación eléctrica estandarizada de estas fibras en rebanadas bañadas en alta [K+]o con la región CA3 retiró las convulsiones electrográficas sólidamente evocadas, con un período y duración similares a las crisis espontáneas. 4. Las crisis electrográficas, pero no las bursas interictales del CA3, podrían eliminarse reversiblemente reduciendo la temperatura de 35-37 a 28-30 grados C o por el antagonista competitivo del receptor N-metil-amino-5 D-aspartato (N-metil-MA-metil-metil-diamino-M) El isómero inactivo, L-2-amino-5-fosfonovalerico (25 microM) no eliminaron las convulsiones. 5. Ni la frecuencia ni la intensidad de los brotes interictales registrados en la región CA3 cambiaron en el minuto anterior al inicio de la convulsión. Así, aunque la presencia de entrada interictal de la región CA3 es necesaria para la generación de crisis CA1, parece que las crisis electrográficas no resultan de un cambio en la calidad o cantidad de la región interictal. 6. Durante el período de 30 a 60 años conduciendo a una convulsión, la excitabilidad de las células piramidales CA1 pareció aumentar gradualmente. A lo largo del intervalo entre las células piramidales CA1 y la glia gradualmente despolarizada, la intensidad de las bursas interictales registradas en la región CA1 aumentó, y la capa de células CDCATDS extracelulares negativas registrada en ATABDS.(AU)

Codificación intervalada y filtrado de bandas en las sinapsis oculomotoras en el pez gris
 1. Los pez grises exhiben rotaciones de los párpados compensatorios en estado estacionario en respuesta a las rotaciones del organismo o del entorno visual. Para estímulos en los planos verticales (pitch o rol) los reflejos visuales están mediados por interneuronas visuales identificadas [fibras de sustentación (FS)], que sinapsis en neuronas oculomotoras identificadas (18). 2. El estímulo visual óptimo es la iluminación intensa de campo amplio (light del cielo simulada) distribuida en la mitad dorsal de la córnea. Estos estímulos también son óptimos para provocar un flujo regular de estimulación en los SF con campos receptivos dorsales (17). Como un patrón único de descarga está asociado al estímulo reflejo, se propuso que el intervalo de descarga de estimulación codifica la condición de estímulo y es óptimo para conducir el alta de motoneurona. 3. La correlación cruzada de los trenes de SF y Mn de impulsos muestra grandes picos (o valles) en latencias cortas asociadas a fuertes interacciones excitatorias (o inhibitorias) y "efectos secundarios periódicos" a mayor duración. Los picos y valles secundarios indican períodos tardíos de excitabilidad de Mn elevada o deprimida sincronizada a los eventos del tren de referencia (SF). A partir de la estructura de los correlogramas cruzados y de los autocorrelogramas de la motoneurona se predijo que el a través de los paquetes sinápticos de punta-pike debe ser diferencialmente sensible a las diferentes clases de SF. 4. Las hipótesis fueron probadas con funciones de correlación lógica que miden directamente la eficacia sináptica relativa de varias clases de intervalos de SF durante un entrenamiento continuo con una tasa promedio constante. Los resultados indican que la sinapsis excitatoria del SF-Mn es máximamente impulsada por impulsos del SF separados por aproximadamente 85 ms. Estos eventos son cerca de 2,5 veces tan efectivos como los impulsos asociados a intervalos cortos (menos de 20 ms) y 1,4 veces tan efectivos como las espigas de largos intervalos (250 ms). El intervalo óptimo en las diversas preparaciones es altamente correlacionado con el período de descarga del Mn y el intervalo interespike modal del SF. Las sinapsis inhibitorias también son diferencialmente sensibles a los intervalos interespike del SF, pero presentan sumación y no depresión en respuesta a los intervalos interespike cortos. 5. Estos resultados son generalmente consistentes con relaciones previamente formuladas (39), que rigen la modulación sináptica de los marcapasos y pueden aplicarse a cualquier interacción sináptica en la que la neurona postsináptica exhibe un alta regular. 6. Combinaciones de intervalos largos y cortos con la misma tasa media que el intervalo óptimo no son tan eficaces en la conducción del sinapsis SF-Mn.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La historia natural de las malformaciones arteriovenosas intracraneales no rompidas
 Los autores realizaron un estudio de seguimiento a largo plazo de 168 pacientes para definir la historia natural de las malformaciones arteriovenosas intracraneales clínicamente no rotas (MAV). Se revisaron las historias de los pacientes atendidos en la Clínica Mayo entre 1974 y 1985. Se obtuvo información de seguimiento de 166 pacientes hasta su muerte, cirugía u otra intervención, o al menos 4 años después del diagnóstico (tiempo medio de seguimiento 8,2 años). Se revisaron todas las arteriografías cerebrales disponibles y tomografías computarizadas de la cabeza. Se produjo hemorragia intracraneal en 31 pacientes (18%), por rotura de MAV en 29 y secundaria a MAV o ruptura de aneurisma en dos. El riesgo medio de hemorragia fue del 2,2% al año y las tasas anuales de hemorragia observadas aumentaron con el tiempo. El riesgo de muerte por rotura fue del 29% y el 23% de los supervivientes presentaron morbilidad significativa a largo plazo. El tamaño de la MAV y la presencia de hipertensión tratada o no tratada no tuvieron valor predictivo de ruptura.

Resultados de 125 operaciones
 Durante los últimos 10 años se han realizado 125 cirugías por tumores del nervio acústico en 114 pacientes de la institución de los autores, utilizando un abordaje de fosa craneal media prolongada modificado. Este enfoque se basa en una combinación del abordaje transtentorial de King y Morrison's translabirinthine y en el abordaje extendido a través de la fosa craneal media descrita por Bochenek y Kukwa. Hubo dos fallecimientos hospitalarios (mortalidad postoperatoria 1,6%). En 102 cirugías sobre el tumor inicial se realizó la exéresis total en 89 casos (87%), y en 71 (80%) de ellos se preservó anatómicamente el nervio facial. En 5 de los 18 nervios faciales sacrificados se realizó anastomosis término-terminal intracraneal, en 13 pacientes restantes 71 con función anatómica conservada y en 5 (7%) con anastomosis facial-hipoglosal. En siete (39%) de los 18 pacientes en los que se intentó preservar la audición, se ahorró la audición postoperatoria. En 23 operaciones en 17 pacientes para tumores recurrentes, la mayoría de las cuales habían sido extirpadas previamente por vía subtotal por vía suboccipital, 13 (57% de las 23 reintervenciones y 76% de los 17 pacientes). En la reintervención, el nervio facial se preservó en seis (55%) de los 11 pacientes en los que no se había sacrificado el nervio facial. La fuga postoperatoria del líquido cefalorraquídeo se presentó en 11 casos (8,8%), con rinorrea en 10 casos y otorrea en uno. Cinco de las fístulas fueron corregidas por cirugía y el resto cicatrizaron espontáneamente. Otras complicaciones no fueron significativas.

Evaluación actualizada y clasificación actual de los quistes meníngeos espinales
 La clasificación de los quistes meníngeos espinales (QM) en la literatura es indistinta, confusa y en ciertas categorías histológicamente engañosa. Con base en una serie de 22 casos, los autores proponen una clasificación compuesta por tres categorías: MC extradural sin fibras nerviosas espinales (Type I); MC intradural espinales con fibras nerviosas espinales (Ty II). Aunque la mielografía hidrosoluble puede revelar un defecto de llenado para las tres categorías, la mielografía tomográfica computarizada (MCT) es esencial para revelar la comunicación entre el quiste y el espacio subaracnoideo. La comunicación demostrada por la MTC permite el diagnóstico preciso de una MC espinal y descarta otras lesiones de masa. La resonancia magnética parece útil como estudio inicial para identificar una masa quística intraespinal. La caracterización final se basa en la inspección quirúrgica y el examen histológico de las tres categorías.

Quistes cerebrales intraparenquimatosos benignos sin revestimiento epitelial
 Se presentan tres pacientes con quistes intraparenquimatosos benignos cerebrales. La pared de cada quiste fue biopsiada y no tuvo revestimiento epitelial u otra característica microscópica para indicar la etiología del quiste. Los autores revisan la información publicada sobre quistes cerebrales benignos y especulaciones sobre el origen de aquellos con pared compuesta únicamente de tejido neuroglial.

Tratamiento del meduloblastoma con procarbazina, hidroxiurea y reducción de dosis de radiación a todo el cerebro y la columna vertebral
 Cuarenta y siete pacientes con meduloblastoma fueron tratados en el postoperatorio con procarbazina, seguidos de radioterapia craneoespinal en combinación con hidroxiurea. La dosis de radiación a la fosa posterior fue de 55 Gy; la médula espinal recibió 25 Gy y todo el cerebro 25 a 35 Gy (media 33 Gy). Diecisiete tumores recidivaron. Sólo una recurrencia inicial fue en el espacio subaracnoideo espinal; 10 (59%) en la fosa posterior y cuatro (24%) fueron supratentoriales. La probabilidad estimada de supervivencia libre de enfermedad a 5 años fue del 55%; la supervivencia global a 5 años fue del 66%. La mielotoxicidad ocurrió en el 38% de los pacientes, pero en un solo caso fue lo suficientemente grave como para justificar la reducción de la dosis total de radiación. Se concluyó que los pacientes con meduloblastoma de buen riesgo pueden ser tratados con dosis de radiación tan bajas como 25 Gy al eje espinal y a todo el cerebro sin aumentar el riesgo de recurrencia fuera de la fosa posterior. La quimioterapia con procarbazina seguida de radioterapia e hidroxiurea durante la radioterapia fue bien tolerada y puede desempeñar un papel en la reducción de las dosis de radiación fuera de la fosa posterior.

Estudio de escalada de dosis de nicardipina intravenosa en pacientes con hemorragia subaracnoidea aneurismática
 En 67 pacientes con hemorragia subaracnoidea aneurismática reciente (HSA), se realizó un estudio de escalada de dosis del bloqueante de entrada de iones de calcio nicardipina. Se determinó una dosis segura y potencialmente terapéutica del fármaco. Se incluyeron pacientes ingresados dentro de los 7 días de HAS de un aneurisma cerebral documentado que no presentaban espasmo en el angiograma inicial. La nicardipina fue administrada como infusión intravenosa continua durante los 14 días después de la HAS, independientemente del momento de la cirugía. Para determinar la dosis más segura posible, se administró nicardipina a siete niveles de dosis de 0,01 a 0,15 mg/kg/h. Las dosis diarias totales variaron de 27,7 mg a 35,0 mg. Se realizó un angiograma de seguimiento a los 67 pacientes 7 a 10 días después de la HAS. Se realizó tomografía computarizada y exploración neurológica para determinar la presencia de infarto cerebral. No se pueden atribuir a nicardipina efectos adversos mayores, reacciones inesperadas o secuelas permanentes. Tras la administración del fármaco se observó una disminución de la presión arterial. Esto ocurrió con mayor frecuencia entre los pacientes que recibieron la mayor dosis, pero no produjeron problemas clínicos o requirieron la interrupción del medicamento. Se observaron resultados favorables en 52 pacientes (78%). El vasoespasmo se encontró por arteriografía en 31 pacientes (46%). Se observó una tendencia dosis-dependiente: solo ocho (24%) de 33 pacientes tratados con la dosis más alta (aproximadamente 10 mg/hr) desarrollaron evidencia arteriográfica de vasoespasmo. Solo en 2 (6%) de 33 pacientes tratados con esta dosis se diagnosticó un vasoespasmo sintomático. De los 34 pacientes que recibieron las dosis más bajas, se observó el espasmo angiográfico en el 68% y el vasoespasmo sintomático en el 27%. No hubo muertes por vasoespasmo. La nicardipina parece prevenir tanto el vasoespasmo como la isquemia cerebral después de la HAS. Se planifica un estudio multicéntrico aleatorizado doble ciego para probar esta hipótesis.

Presión intracraneal sintomática baja en hidrocefalia derivada
 Catorce pacientes con derivación de líquido cefalorraquídeo ventricular en lugar de hidrocefalia crónica presentaron antecedentes y déficits neurológicos generalmente asociados a presión intracraneal (PIC) elevada causada por un sistema de derivación obstruida. Sin embargo, los síntomas se presentaron típicamente cuando el paciente estaba en posición vertical y activo, y generalmente se aliviaban al acostarse. Los síntomas de cefalea intermitente, náuseas, emesis, letargo y diplopía se asociaron con paresia de la mirada ascendente o estrabismo mínimo. La medición de la PIC mostró niveles inesperados dramáticamente bajos con una marcada caída de la presión cuando el paciente estaba en posición erecta, mientras que la PIC estaba casi normal cuando el paciente estaba en decúbito dorsal. La baja PIC se corrigió mediante la inserción de una válvula de alto control de presión en el sistema de derivación ya existente. En el postoperatorio, la mejoría clínica inmediata y las mediciones más normales de PIC fueron sorprendentes. El hallazgo clínico importante en este grupo de pacientes fue la presencia de síntomas incapacitantes que ocurrieron cuando los pacientes estaban arriba y activos y que fueron aliviados al acostarse. Las mediciones de PIC con el paciente en decúbito dorsal y luego en posición erguida fueron fundamentales para establecer un diagnóstico preciso de PIC baja sintomática en estos pacientes hidrocéfalos con shunts de demora. Con el paciente en posición de Trendelenburg, la ICP mostró un aumento marcado, como se esperaba; en algunos pacientes esa posición fue prescrita como tratamiento durante varios días antes de la cirugía.

Se realizó un estudio longitudinal prospectivo de la lesión craneal adulta y pediátrica
 Se estudió prospectivamente una serie de 8814 pacientes con traumatismo craneal ingresados en 41 hospitales de tres áreas metropolitanas distintas. De estos, 1.906 pacientes (21,6%) tenían 14 años o menos. Esta "población pediátrica" fue comparada con la "población de pacientes" restante para mecanismo de lesión, puntuación en la escala de coma de Glasgow al ingreso, puntuación motora, presión arterial, reactividad pupilar, presencia de hematoma subdural asociado o hematoma epidural. La relación de cada uno de estos factores se correlacionó con la mortalidad postraumática. Excepto en los pacientes con hematoma subdural y en los que estaban profundamente hipotensores, los pacientes pediátricos presentaron una tasa de mortalidad significativamente menor en comparación con los adultos, confirmando así esta visión generalmente mantenida. Este estudio indica que la edad en sí misma, incluso en el rango de edad pediátrica, es un factor independiente importante que afecta la mortalidad en pacientes con traumatismo craneal.

Análisis de 55 casos estudiados mediante tomografía computarizada
 Los autores han analizado la evolución clínica y los cambios en la presión intracraneal (PIC) en 55 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave que presentan un agrandamiento de un hemisferio cerebral en pocas horas después del trauma. Estos pacientes representan el 10,5% de una serie de 520 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave estudiados con tomografía computarizada (TC). La inflamación hemisférica cerebral tiene la mayor tasa de mortalidad y el período de supervivencia más corto después del trauma en todas las series de traumatismo craneoencefálico grave. En esta serie, se asoció con un hematoma subdural ipsilateral de tamaño variable en 47 pacientes (85%) o con un gran hematoma epidural en cinco pacientes (9%); en tres pacientes (5,4%) ocurrió como lesión aislada. La evacuación de un hematoma extracerebral asociado, realizado dentro de las 4 horas posteriores a la lesión, solamente en un 20% de los casos, apenas alteró el estado neurológico preoperatorio de los pacientes. La alta incidencia de hipotensión arterial y/o hipoxemia al ingreso (47% de los casos) y la gravedad de la presentación clínica (82% de los pacientes puntuaron 5 puntos o menos en la escala de coma de Glasgow, un 74% tuvieron una mortalidad inicial muy negativa superior al 80%. Sólo uno de los 11 pacientes con PIC inicial normal continuó presentando presión normal a lo largo del curso. El tiopental a dosis altas no logró controlar la hipertensión intracraneal grave en 24 pacientes (51%) que tuvieron una evolución fulminante y maligna. Se logró una disminución transitoria de la elevación de la PIC en 15 pacientes (31,4%) y un control definitivo en 8 pacientes (17%), entre los cuales fueron los siete supervivientes en esta serie. En la experiencia de los autores, una vez controlada la ICP, la administración del barbitúrico no debe ser interrumpida hasta que una tomografía de control muestre la desaparición completa del efecto de masa.

Efectos del 21-aminoesteroide U74006F sobre la lesión de la cabeza experimental en ratones
 Se describe la capacidad de un nuevo noglucocorticoide 21-aminoesteroide U74006F para inhibir la peroxidación lipídica del tejido del sistema nervioso central in vitro y mejorar la recuperación neurológica temprana y la supervivencia de la cabeza concusiva. En los estudios in vitro, U74006F resultó ser un inhibidor extremadamente potente de la peroxidación lipídica en un sistema de ensayo donde el glucocorticoide metilprednisolona y los no esteroideos U71875 es totalmente efectivo. En los estudios de lesión de cabeza, los ratones CF-1 masculinos no anestesiados fueron sometidos a una lesión de cabeza cerrada de 900 gm-cm producida por un peso de 50 gm de peso, cayendo 18 cm. Esta lesión concusiva resultó en la inconsciencia inmediata (pérdida del reflejo de derecha) en todos los animales y la muerte en aproximadamente el 30%. Los supervivientes recibieron una inyección venosa de cola de un vehículo o de U74006F (0,001 a 30 mg/kg) en 5 minutos después de la lesión. Se evaluó su estado neurológico 1 hora después mediante la prueba de agarre. La puntuación del test de prensión indicó que la administración intravenosa de una dosis única de U74006F produjo una mejoría significativa hasta en un 16,6% en el estado neurológico 1 hora después de la lesión en un rango de dosis amplio (0,003 a 30 mg). Una dosis de 1 mg/kg administrada por vía intravenosa en 5 minutos y otra vez a 1 1/2 horas después de una lesión grave, además de mejorar la recuperación temprana, también aumentó la supervivencia a 1 semana a 78,6% en comparación con 27,3% en los ratones tratados con vehículo. El compuesto también fue eficaz para mejorar la recuperación temprana después de una lesión más moderada. Este estudio demuestra que el tratamiento precoz tras una lesión grave de la cabeza concusiva con un potente inhibidor de la peroxidación lipídica dependiente de hierro puede beneficiar significativamente al cerebro lesionado en ratones y promover tanto la recuperación neurológica temprana como la supervivencia a largo plazo.

Efectos del 21-aminoesteroide U74006F sobre la isquemia medular postraumática en gatos
 La capacidad de una sola dosis intravenosa del 21-aminoesteroide U74006F para afectar el desarrollo de isquemia medular postraumática fue examinada en gatos anestesiados con pentobarbital. Después de la preparación quirúrgica, cada animal recibió una lesión de contusión de 300 gm-cm al segmento vertebral expuesto L-3, seguida de una sola inyección en bolo de vehículo o U74006F (3 ó 10 mg/kg) a los 30 minutos. El flujo sanguíneo de la sustancia blanca de la médula espinal (FSC) se midió por el aclaramiento de hidrógeno en el hongo dorsolateral en el centro del segmento lesionado antes y en varias ocasiones hasta 4 horas después de la lesión. En gatos tratados con vehículo, hubo una disminución progresiva de la LMC a lo largo del experimento. A las 4 horas postlesión, el SCBF disminuyó de 15,9 +/- 2,4 ml/100 gm/min (media +/- error estándar de la media) a 5,8 +/- 0,8 ml/100 g. En contraste, el SCBF midió 4 horas después de la lesión en gatos que fueron tratados con una dosis única de 10 mg/kg de U74006F fue de 13,6 +/- 1,7 ml/100 gm/min (p < 0,001). Los animales que recibieron una dosis intravenosa de 3 mg/kg de U74006F mostraron una disminución de la SCBF igual a la de los gatos tratados con el vehículo. Sin embargo, cuando se administró una dosis de 3 mg/kg de U74006F a cuatro gatos tratados con vehículo al final del experimento, se registró una reversión parcial de la isquemia. El flujo sanguíneo aumentó en 30 minutos desde una media de 4,5 +/- 0,8 a 7,4 +/- 1,0 ml/100 gm/min o un aumento del 64,4% (p < 0,05). Este efecto sorprendente de U74006F en la reversión de la isquemia postraumática, una vez que se ha desarrollado significativamente, no se comparte con una dosis intravenosa de 30 mg/kg de metilprednisolona administrada previamente a sulfato de SCB. Se cree que el mecanismo de acción de U74006F en el desarrollo de la isquemia postraumática antagoniza la capacidad del compuesto para inhibir la peroxidación lipídica dependiente de hierro en el tejido del sistema nervioso central.

La degeneración de la médula espinal microquística causa mielopatía postraumática
 Se presentan dos casos de mielopatía progresiva ocurridos años después de la lesión medular cervical incompleta. En ambos pacientes, las características clínicas, así como la apariencia del ojo del "bull" del estudio de la mielografía computarizada (TC) tardía y la escasa densidad circunscrita de la resonancia magnética espinal fallida fueron consistentes con la exploración quirúrgica. Aunque la aracnoiditis estaba presente en ambos pacientes, la alteración llamativa encontrada en la cirugía fue la apariencia ablandada y la degeneración microquística del cordón. La degeneración de la médula espinal microquística encontrada en estos casos representa una causa no descrita previamente de deterioro tardío posterior a la lesión medular que puede simular las características clínicas, angio-mioográficas y resonancia magnética de la sílice postraumática.

Caso clínico
 Se reporta un caso de várices cerebrovasculares localizadas en el ventrículo lateral derecho. La paciente sufrió hemorragias intraventriculares y subaracnoideas. La váric intraventricular fue coagulada y extirpada.

Caso clínico
 Se presenta un paciente con un ependimoma sacrococcígeo subcutáneo y metástasis a ganglios linfáticos inguinales y se describe su tratamiento. Se revisan los reportes previos de ependimoma sacrococcígeo.

Tratamiento de la hipertensión intracraneal resistente con solución salina hipertónica
 Los autores describen dos pacientes con edema cerebral traumático e hipertensión intracraneal en los que el uso continuado de manitol y furosemida resultó en una disminución progresiva del efecto de estos agentes sobre la presión intrarrenal (ICP). La administración intravenosa de solución salina hipertónica (50 ml y 20 ml de solución salina de 5-mmol/ml durante 10 minutos en los casos 1 y 2, respectivamente) produjo una reducción prolongada de la PIC y una mejora de la función renal en ambos casos. Se sugiere que si se requiere una reducción de la PIC sin diuresis en pacientes con edema cerebral traumático, se debe considerar el tratamiento con suero salino hipertónico intravenoso.

Caso clínico
 Se presenta un caso confirmado histológicamente de displasia focal de la corteza cerebral. Se discuten los hallazgos tomográficos, electroencefalográficos, patológicos y angiográficos informatizados respecto a este raro trastorno del desarrollo. Se presenta una revisión de la literatura con posible etiología para esta afección.

Relación energía-speto de caminar: tablas estándar
 El gasto energético del nivel de marcha se midió en 260 sujetos normales de ambos sexos, caminando alrededor de un recorrido de 60,5m-circular. Los sujetos fueron divididos en cuatro grupos de edad (niños, 6-12 años; adolescentes; adultos jóvenes, 20-59 años; y adultos mayores, 60-80 años). El consumo de oxígeno se midió con la técnica de Douglas Bag modificada durante el cuarto y quinto minutos de cada ensayo. Las tablas estándares según edad y sexo se derivaron para el gasto energético medio (tasa de consumo de oxígeno, costo energético por metro y frecuencia cardíaca) y para las características de la marcha (tiempo de espera, inclinación, velocidad de marcha normal). El análisis estadístico se realizó para determinar la relación energía-speda para los diferentes grupos de edad para derivar tablas normativas para la tasa de consumo de oxígeno a lo largo del rango de velocidades de marcha habituales.

Efectos del vendaje en el tobillo sobre el movimiento y el patrón de carga del pie para sujetos deambulantes
 El análisis de la marcha se utilizó para comparar las fuerzas de reacción del suelo, las rotaciones de tobillo y pie en el plano sagital, y el centro de presión bajo los pies derechos de siete sujetos normales caminando sin el pie derecho. La instrumentación incluyó una placa de fuerza, goniómetro de tobillo y dos acelerómetros montados sobre la parte superior del pie. Las fuerzas de reacción en el suelo no mostraron cambios entre el mismo tobillo, tapizado y no atacado. El taping sirvió para reducir el rango de rotaciones de tobillo en el plano sagital en aproximadamente un 20%, con un aumento posterior en la rotación sobre las cabezas metatarsianas durante el talón. El taponamiento ocurrió más precozmente cuando el tobillo fue golpeado que sin vendaje. El gráfico de fuerza vertical se integró a lo largo del tiempo cuando el centro de presión se encontraba bajo el talón y la bola, resultando en dos mediciones de impulso. El impulso del talón disminuyó para cada uno de los 7 sujetos y 6 de los 7 sujetos mostraron un aumento en el impulso del balón debido al vendaje, indicando que el taping sirvió para desplazar la historia carga-tiempo fuera del talón. Los resultados de este estudio pueden aplicarse a pacientes con tobillos fusionados que pueden sufrir anormalidades del antepié tras la cirugía de fusión del tobillo.

