La naloxona potencia las acciones depresoras de la epinefrina en ratas endotoxémicas
 Los efectos apresores de la naloxona en el shock pueden ser mediados por el antagonismo de la inhibición endógena de los opioides de los sistemas catecolaminérgicos simpaticoadrenales. Puesto que los niveles circulantes de catecolaminas no son todavía elevados por la naloxona en animales endotoxémicos, es posible que la naloxona actúe sobre los receptores opiáceos para mejorar las acciones de los receptores de catecolaminas. Para investigar esta hipótesis, se buscó determinar si el tratamiento con naloxona aumentaría las acciones depresoras de catecolaminas exógenas (epinefrina) en ratas normales y endotoxémicas. El bolo de naloxona (3 mg/kg intravenoso [i.v.] seguido de infusión de 3 mg/ml/hr) aumentó significativamente la respuesta presora a 10, 20 y 50 microgramos/kg de i.v. epinefrina en un 69%, 48% y 14%, respectivamente, en ratas tratadas con endotoxina (5 mg/kg, LD20, i.v.) pero no en ratas normales. Asimismo, la duración de la respuesta presora a la adrenalina se incrementó significativamente por la naloxona. Estos hallazgos sugieren que la coadministración de naloxona y epinefrina puede ser beneficiosa en el tratamiento del shock.

Canine respuesta vascular periférica al shock con endotoxina a un débito cardíaco constante
 La respuesta vascular periférica a la endotoxina de Escherichia coli (1 mg/kg/i.v.) se midió durante 2 hr en el perro anestesiado con pentobarbital. El retorno venoso total fue recolectado y devuelto por una bomba al atrio derecho para mantener un débito cardíaco constante. La oclusión de las líneas venosas permitió estimar el cumplimiento venoso en los sistemas drenados por la vena cava superior (VCS) y la vena cava inferior (VCI). Después de la administración de endotoxina, la presión arterial y la resistencia periférica total se redujeron rápidamente y se mantuvieron bajas durante 2 hr. El cumplimiento de la VCI disminuyó a los 10-30 min y el cumplimiento de la CVS a los 10 min de la endotoxina. La disminución del cumplimiento se interpreta como dilatación venosa y probablemente agrupación venosa. Esta última puede representar una parte sustancial del pooling venoso total reportado en el choque precoz de endotoxinas. Después de 30 min el cumplimiento aumentó y en 60 min fue igual al control. La capacidad de relajación ventricular izquierda disminuyó conforme indicado por la dp/dt máxima negativa. El ibuprofeno, 10 mg/kg, fue administrado a los 120 min o antes, dependiendo del estado del animal; la rápida recuperación de la presión arterial y de la función ventricular ocurrió sin un cambio significativo en la complacencia venosa.

Actividad radical libre de oxígeno durante el shock séptico vivo de E. coli en el perro
 Los radicales libres generados durante el catabolismo purínico o por granulocitos activados causan lesión tisular por peroxidación de las membranas lipídicas. En un modelo canino de sepsis iniciado por Escherichia coli, se midieron en suero productos fluorescentes de peroxidación lipídica (FP). Cuatro grupos de cinco perros infundidos con 10(9)E. Coli/kg fueron analizadas-I: no tratamiento posterior; II: depleción previa de granulocitos con anticuerpo citotóxico; III: pretratamiento con superóxido dismutasa y catalasa; y IV: resucitación cardiaca. En los Grupos I, II y III, el débito cardíaco cayó para menos del 50% del valor basal en 1 hora y permaneció allí durante todo el estudio. La PF en los grupos I y II aumentó a más del 200% de la basal (p < 0,02 y menos de 0,03). En los grupos III y IV, la PF no aumentó significativamente con relación a la basal. El aumento de la PF sérica y la prevención de esta elevación por tratamiento con antioxidantes indican la generación de radicales de oxígeno. Su presencia no tuvo efecto sobre los parámetros hemodinámicos. La depleción de granulocitos no alteró la apariencia de la PF; sin embargo, la prevención del bajo débito cardíaco bloquea la formación de la FP. Esos datos sugieren que los radicales libres de oxígeno fueron generados por la isquemia tisular, en vez de por los granulocitos, en ese modelo de choque séptico.

Acumulación de análogos de ácido graso: marcador de viabilidad miocárdica en el miocardio con isquemia-reperfundido
 Un análogo de ácidos grasos de cadena larga radioyodado 3-metil sustituido fue evaluado como un agente para la detección no invasiva de la captación alterada de ácidos grasos en el miocardio reperfundido y postisquémico. Este análogo de ácidos grasos yodados, 15-(para-yodofenil)-3-metil ácido pentadecanoico, se administró por vía intravenosa a las 3 horas de reperfusión después de 15 minutos (grupo 1, n Se midió el flujo sanguíneo miocárdico (FCM) durante la oclusión y reperfusión con microesferas radiomarcadas administradas a través del atrio izquierdo. Se colocaron cristales subendocárdicos ultrasónicos pareados en el lecho de perfusión isquémica para evaluar la función sistólica regional del ventrículo izquierdo al inicio, durante la isquemia y la reperfusión. Se realizó análisis microscópico de electrones y tinción con cloruro de trifeniltetrazolio (CTT). Los grupos 1 y 2 perros tuvieron flujo sanguíneo miocárdico similar (p = NS) durante la oclusión. Los segmentos endocárdicos TTC positivos 1 g del Grupo 1 (n = 98) y del Grupo 2 (n = 71) tuvieron un 37% de mayor actividad análoga a ácidos grasos (0,26 +/- 0,04 vs 0,19 +/- 0,09 por ciento de dosis inyectada). Cuando la actividad de los análogos de ácidos grasos se relacionó con el flujo sanguíneo de reperfusión casi simultánea, esta proporción fue un 27% mayor (p < 0,05) en segmentos positivos TTC (0,38 +/- 0,1) en comparación con TTC negativos (0,30 +/- 0,9% mayor). Mientras que las regiones isquémicas de ambos grupos 1 y 2 perros se convirtieron en discinéticas similares durante la oclusión (acortamiento sistólico, -11 +/- 6 vs. -11 +/- 2%; p = NS), los segmentos TTC recuperados fueron negativos en un 22%. La microscopia electrónica confirmó la presencia de cambios ultraestructurales reversibles en las regiones TTC positivas. Un modelo de oclusión de 60 minutos, modelo de reperfusión de 3 horas adaptado para la tomografía computarizada de emisión de fotón único in vivo, mostró un exceso similar de actividad de ácidos grasos 123I sobre el flujo en comparación con la perfusión miocárdica in vitro. Se concluye que la acumulación de este análogo no beta-oxidado de ácidos grasos identifica zonas de discordancia no invasivas entre el ácido graso y la distribución del flujo característicos del miocardio isquémico "estado" pero viable.

Manejo de xenón en el hígado: efecto de la capacidad de los glóbulos rojos
 Xenon, a pesar de su falta de reactividad química, se asocia preferentemente con los glóbulos rojos en la sangre. Para caracterizar el efecto de esta y la naturaleza de la interacción xenón-tejido en el hígado, se realizaron múltiples estudios de dilución de indicadores en el perro normal anestesiado a través de la inyección de vena porta y colecta de sangre hepática. Se realizaron dos corridas experimentales en cada animal, una en el hematocrito predominante y la otra en el hematocrito reducido después de la hemorragia y la reposición con dextrano. Para la comparación, las mezclas de inyección contenían glóbulos rojos marcados (un referente vascular), sacarosa (un referente del espacio intersticial) y agua marcada (que penetra libremente en los hepatocitos), así como xenón marcado. En el hematocrito más alto, las curvas de xenón marcadas generalmente se elevaron más precozmente, picoaron más alto y decayeron más rápidamente que la curva de agua marcada; en el hematocrito más bajo, la curva de xenón fue retardada. El análisis de las formas de la curva indicó que el xenón, como la sacarosa marcada y el agua, se sometió a una distribución retrasada de flujo de onda. Con el conocimiento del coeficiente de partición plasmática de los glóbulos rojos (2,89 ml/ml), fue posible ambos tener en cuenta el cambio en forma de las curvas de xenón con hematocrito y utilizar los datos de los tejidos para estimar el hígado. Los valores promediaron 1,93 ml/ml de espacio hepático, 1,79 ml/g, y no cambiaron significativamente de la primera a segunda carrera. El análisis teórico indicó que el flujo no puede ser estimado a partir de los descensos de xenón.

Receptor de progesterona: estudios de estabilidad y correlación entre ensayo de unión esteroide e inmunoensayo enzimático
 Se evaluó y comparó el inmunoensayo enzimático nuevo desarrollado por Abbott Laboratories (EIA) para medir los receptores de progesterona (PgR) con el ensayo de unión a esteroides de DuPont (SBA). También se utilizaron ambos métodos para estudiar la estabilidad de la PgR bajo diversas condiciones. Los THere fueron excelentes correlaciones para los 59 citosoles comparados (r = 0,94) y para los 44 citosoles que contienen PgR mayor de 10 fmol por miligramo de proteína (r = 0,93), pero la pobre correlación para citosol. Encontramos que la PgR es más estable como la EIA que la SBA. Las vidas medias biológicas de PgR a 30, 4 y -60 grados C fueron aproximadamente 3 h, 6 días y 19 días, respectivamente. El efecto del molibdato sobre la PgR es complejo. Su presencia durante la homogenización tisular lleva a la recuperación analítica de más PgR y puede estabilizar la PgR durante el almacenamiento. Su presencia durante el inmunoensayo enzimático es menos crítica. A diferencia del receptor estrogénico, la PgR no está protegida por su ligando R5020.

Variabilidad clínica de la farmacocinética de la ciclosporina en pacientes adultos y pediátricos tras un trasplante renal, cardíaco, hepático y de médula ósea
 La limitación más importante asociada al uso clínico de ciclosporina es el estrecho rango terapéutico entre su eficacia y su toxicidad. El tratamiento eficaz se complica aún más por la variación significativa de la farmacocinética intrapaciente e interpaciente del fármaco. Describimos un enfoque práctico del análisis farmacocinético que no interfiere con el régimen de dosis de ciclosporina ni con el manejo clínico del paciente. Para optimizar la terapia, individualizamos el manejo del paciente mediante el análisis farmacocinético no compartimental. El tiempo medio de residencia (TMV) y el volumen de distribución en el estado estacionario se calcularon a partir de datos de concentración frente al tiempo tras la dosis. Se aplicó este abordaje a 24 trasplantes de riñón, 12 de corazón, 8 de médula ósea, 7 de hígado y 5 de páncreas. De estos parámetros se pueden predecir los requerimientos individualizados para la dosis y el intervalo de dosificación de ciclosporina. La TMM es el parámetro farmacocinético más útil, ya que permite predecir el intervalo de dosificación óptimo.

Evaluación clínica y analítica de un ensayo inmunoquimioluminiométrico de tirotropina en suero
 Se evaluó un ensayo inmunoquimiluminométrico para tirotropina humana. Se utiliza como etiqueta un éster acridinium quimioluminiscente, con separación de partículas magnéticas. El límite inferior de detección del ensayo (media + 3 DE del estándar cero) fue de 0,07 mili-int. unidad/L, con un rango de trabajo de 0,5 a mayor de 60,0 mili-int. unidades/L. La exactitud del ensayo fue buena a juzgar por recuperación analítica, análisis de muestras de evaluación de calidad externa y comparación con un inmunoensayo enzimático amplificado. No hubo interferencias significativas ni reactividades cruzadas. Veinticuatro muestras ensayadas mostraron agregación de las partículas magnéticas. En el reensayo, cuatro de estas muestras mostraron un aumento significativo de la TSH medida por el ensayo de luminescencia. El tiempo de espera para 60 tubos fue de aproximadamente 3,5 h con el uso de un luminómetro semiautomático. El intervalo de referencia, determinado a partir de datos de 144 individuos eutiroideos sanos, fue de 0,3-4,0 mili-int. unidades/L. Dieciséis de 19 pacientes tirotóxicos mostraron concentraciones séricas claramente suprimidas de tirotropina.

Evaluación multicéntrica de un ensayo específico de isoamilasa pancreática basado en una técnica de doble anticuerpo monoclonal
 Once evaluadores de nueve laboratorios de cinco países evaluaron un nuevo método de inmunoinhibición para la determinación de la isoamilasa pancreática, tan sencillo como el de la amilasa total. La precisión a concentraciones bajas e intermedias de actividad fue superior, y a altas concentraciones igualó a la del método inhibidor de trigo-germ. El test fue lineal para aproximadamente 2000 U/L, dependiendo de la instrumentación utilizada. El porcentaje de actividad de la isoamilasa salival remanente en los especímenes después de la reacción con dos anticuerpos monoclonales varió de 2 a 4,4%. Los estudios comparativos mostraron una buena correlación con los métodos de inhibición de trigo-germ (r mayor que 0,978) y electroforesis (r = 0,920). La hemólisis, la lipemia y la bilirrubina no influyen en los resultados. Los estudios interlaboratorios demostraron excelente transferibilidad del método, si los instrumentos son calibrados con el mismo calibrador. Los intervalos de referencia para la isoamilasa pancreática son de 13 a 64 U/L (25 grados C), 13 a 83 U/L (30 grados C) y 17 a 115 U/L (37 grados C). La evaluación clínica de los pacientes con pancreatitis aguda demostró que la isoamilasa pancreática tiene una mayor sensibilidad clínica que la amilasa total.

Crecimiento facial en conejos tras injerto autólogo en hendiduras unilaterales
 En cada uno de los 39 conejos, se realizó una fisura labiopalatina izquierda y la parte alveolar del maxilar mediante la retirada de la sutura premaxilar. En 5 animales la hendidura se dejó sin reparar. En 12 animales se implantó un injerto autólogo de la sínfisis mandibular, y en 12 animales se utilizó cartílago autólogo de cresta costal para el injerto. Se realizaron fotografías laterales de cráneos adultos en posición estandarizada y se realizó un análisis craniométrico informatizado de la posición de 13 puntos de referencia anatómicos en un sistema de coordenadas ortogonales. Los datos de los cráneos injertados (12) se compararon con los de la serie control (20) y se sometieron a un análisis multivariado, según Hotelling. La comparación de cráneos adultos injertados con 20 controles no operados y los animales con fisuras artificiales no reparadas reveló que la introducción del cartílago costal-crecimiento conlleva una mejora con respecto al crecimiento del esqueleto facial. La orientación inicial del injerto en la hendidura parece ser importante para su integración en la mandíbula.

Efecto de un nuevo análogo de somatostatina SMS 201-995 (Sandostatina) sobre el eje renina-aldosterona
 Los efectos de un nuevo análogo de somatostatina SMS 201-995 (H-D-Phe-Cys-Phe-D-Trp-Lys-Thr-Cys-Thr(ol) en sujetos sanos sometidos a estimulación con PSA fueron respectivamente. La inclinación de la cabeza (por 60 grados) produjo los aumentos característicos en ARP y PA. La administración de SMS 201-995 inhibió significativamente esta elevación de la PRA a los 30 min. A lo largo del período estudiado, los niveles de AF no fueron consistentemente alterados por este análogo. Además, SMS 201-995 no inhibe la estimulación de la secreción de PA inducida por angiotensina exógena II (2-10 ng/kg/min). Los resultados aquí presentados son consistentes con los datos recolectados con somatostatina natural, mostrando un efecto inhibitorio sobre la AF estimulada. Esta discrepancia puede ser explicada por la ausencia recientemente descrita de sitios de unión SMS 201-995 en la corteza adrenal primate y en los aldosteronomas humanos.

Los niveles basales y estimulados de insulina aumentan con el avance de la pubertad
 Se estudió el efecto del desarrollo puberal sobre la secreción de insulina. Se realizaron pruebas de tolerancia intravenosa a la glucosa en 47 hermanos con anticuerpos de células islotes negativos de niños diabéticos y en 16 adultos normales. La pubertad se estadificó según los criterios de Tanner y los sujetos se agruparon de la siguiente manera: I, estadio 1 (n = 16); II, estadios 2 y 3 (n = 15); III, estadios 4 y IV, n = 16). La insulina en ayunas aumentó con el avance de la pubertad (p = 0,59, p < 0,001). La respuesta estimulada a la insulina también se incrementó con el aumento del desarrollo puberal: para el área de insulina de 0-10 min, p = 0,46, p < 0,001 y para el área de 10-60 min, p = 0,68, p < 0,001. Hubo una baja correlación positiva entre la insulina y la edad a 16 años, pero el análisis de regresión múltiple mostró que esto podría explicarse por la pubertad sola. De hecho, los niños y adultos prepúberes no difirieron. No hubo correlación entre glucosa (área de ayuno y 0-60 min) y pubertad o edad. Estos hallazgos sugieren que la resistencia a la insulina aumenta durante la pubertad, lo que puede contribuir a la frecuencia de presentación o empeoramiento del control de la diabetes dependiente de insulina en ese momento.

El mecanismo del espolón de crecimiento del adolescente inducido por un tratamiento de GnRH pulsatil a dosis bajas
 Hemos utilizado la GnRH administrada de forma pulsátil para tratar 26 pacientes (12M:14F) con pubertad retardada. El tratamiento tuvo una media de 1,05 años (rango 0,3-1,6). La edad media al inicio del tratamiento fue de 16,4 años en las niñas (rango, 12,7-28,2) y 15,8 años en los niños (rango, 13,8-17,8). En diferentes etapas de maduración sexual, se tomaron muestras de suero de noche para hormona de crecimiento (GH) a intervalos de 15 min entre 2000 h y 0600 h. Las niñas presentaron una velocidad de crecimiento máxima que se produjo entre los estadios 2 y 3 de la mama (B2/3). La secreción de GH (tanto la suma de los picos de GH como el área bajo el pulso de GH) aumentó en B2 y alcanzó un pico en B3. La aceleración del crecimiento en los niños comenzó a alcanzar un volumen testicular de 9-10 ml y alcanzó un pico de 11-15 ml. Los niños mostraron una caída inicial en la secreción de GH con el inicio del tratamiento hasta alcanzar el volumen testicular de 9-10 ml; la secreción pico de GH se produjo al alcanzar el volumen testicular de 11-12 ml. No hubo cambio en la frecuencia de pulso de GH durante el tratamiento en ambos sexos. Estas observaciones y el mantenimiento de la relación normal de las espolones de crecimiento con la aparición de características sexuales secundarias son relevantes para los mecanismos y el momento del crecimiento de los adolescentes en niñas y niños normales.

Disgerminoma en síndrome de Turner 45,X: reporte de un caso
 Presentamos el cuarto caso de disgerminoma en un paciente con síndrome de disgenesia gonadal y cariotipo 45,X. Las características típicas del síndrome de Turner se asociaron inusualmente con el desarrollo de la mama, la menarquia y la amenorrea secundaria. Los niveles basales y de GnRH estimulados por gonadotropina y bajos niveles de estradiol fueron típicos del síndrome de Turner postpuberal. El análisis cromosómico detallado (estándar) y de bandas excluyó la presencia de material cromosoma Y. Este caso sugiere que la presencia de un cromosoma Y no es necesaria para la diferenciación anormal de las células germinales y la ocurrencia de un gonadoblastoma.

Análisis del fenotipo de células plasmáticas de mieloma utilizando anticuerpos definidos en el IIIrd International Workshop on Human Leucocyte Diferenciation Antigens
 La médula ósea en fresco de 43 casos de mieloma y tres casos de leucemia de células plasmáticas ha sido fenotípica tanto por inmunomoción indirecta como por inmunofluorescencia indirecta en preparaciones de citospino fija. Se utilizaron los anticuerpos de la IIIrd International Workshop de los Antígenos de Diferenciación de Leucocitos Humanos, agrupados y no incluidos en la B. Los resultados confirman la ausencia de muchos antígenos pan-B en la superficie de las células plasmáticas del mieloma, es decir. CD19-23, 37, 39, w40. Se observa una fuerte reactividad de la superficie con anticuerpos CD38 y un anticuerpo CD24 (HB8). Las reacciones de debilidad algunas veces se obtienen con CD9, 10 y 45R. En las preparaciones citostáticas CD37, 39 y w40 son a veces débilmente positivos, y los anticuerpos antiendoplasmáticos del retículo endoplasmático rugoso siempre son fuertemente positivos. Aún no hay anticuerpos antiplasma específicos y reactivos de superficie.

Las células humanas no inmunitarias pueden expresar antígenos MHC clase II en ausencia de un estudio inmunohistológico de cadena invariante sobre el intestino delgado normal y crónicamente inflamado
 Se estudió inmunohistoquímicamente la expresión de antígenos HLA-DR, HLA-DP y HLA-DQ y de la cadena invariante asociada (Ii) en células sésiles de la inflamación crónica del íleon y el íleon. En correspondencia con la densidad celular inflamatoria local, se observó una considerable neo-expresión de los antígenos MHC clase II e Ii en células epiteliales, células endoteliales vasculares y células de Schwann del plexo del nervio entérico. Mientras que los antígenos HLA-DP y HLA-DQ no fueron detectables en las células sésiles del íleon normal, la expresión de antígenos de clase II en ileítis siguió el orden HLA-DR mayor o igual a. En varios tipos celulares se observó una expresión diferencial de los antígenos Ii y II. En enterocitos criptas normales y en células endoteliales arteriales de íleo inflamado, Ii se encontró en ausencia de antígenos de clase II. Por otro lado, la mayoría de las células de Schwann y las cadenas del nervio internodal del plexo submucoso y mientérico mostraron antígenos HLA-DR (-DP, -DQ) en ausencia de Ii detectable. Además, las células endoteliales HLA-DR+ en las muestras de tejido normal fueron Ii-, y en el intestino inflamado la expresión HLA-DR de endotelio venoso/venular y capilar superó considerablemente la expresión de Ii. La observación de las células Ii+/HLA-DR- e Ii-/HLA-DR+ (HLA-DP+, HLA-DQ+) cuestiona la asociación entre la expresión del antígeno Ii y la clase II.

Proteínas responsables de la actividad anticentromero encontrada en los sueros de pacientes con fenómeno de Raynaud asociado a CREST
 Los anticuerpos anticentrómeros (ACA) se presentan en un alto porcentaje de pacientes con esclerodermia CREST completa o incompleta, y actualmente se utilizan en el diagnóstico de esta enfermedad, también aparecen en algunos pacientes de Raynaud primario. Tres antígenos centroméricos principales, CENP-A, CENP-B y CENP-C, han sido descritos como reaccionantes con el suero de estos individuos. Intentamos determinar si se puede establecer o no una correlación entre la presencia de ACA y la reactividad sérica frente a uno o más de estos péptidos, y se ha observado que el CENP-A es reconocido específicamente por todos los pacientes. El hecho de que esa reactividad sea claramente detectable en diluciones muy elevadas del suero, eliminando otras interferencias inespecíficas, sugiere que la actividad anti-CENP-A podría ser útil en el diagnóstico de pacientes con fenómeno de CREST.

La expresión disminuida de CD7 ocurre en la artritis reumatoide
 Para evaluar la posibilidad de modulación antigénica in vivo, estudiamos la expresión del antígeno CD7 en la superficie de sangre periférica y linfocitos intrasinoviales de pacientes con artritis reumatoide (AR). Esta enfermedad se observa para las características que predicen cambios en el CD7: (1) mayor expresión relacionada con la activación durante una respuesta inmune a través del posible contacto con 'antígenos asociados a la enfermedad' y (2) disminución de la expresión asociada a linfocitos. Se encontró una disminución altamente significativa de CD7 en las células T de AR in vivo (P < 10(-4) que no se relacionó con la actividad de la enfermedad, la ingesta de fármacos o las anormalidades en la capacidad de expresar o modular in vitro las células T de RA. Se observó una disminución similar en muchas células T intrasinoviales que, sin embargo, fueron activadas como medidas por expresión de marcadores de activación como la Act I (antígeno de activación tardía de linfocitos) y el receptor Act II (la transferrina). La disminución de la expresión de CD7 ocurre naturalmente in vivo en la AR; esta observación puede tener un significado futuro para comprender mejor la inmunopatogénesis de esta enfermedad.

Dos proteínas fijadoras de calcio asociadas a estadios específicos de diferenciación celular mieloide se expresan por subgrupos de macrófagos en tejidos inflamatorios
 Utilizando un anticuerpo monoclonal al factor de inhibición de la migración de macrófagos (MIF), se aislaron dos proteínas de sobrenadantes de células mononucleares de sangre periférica estimuladas por Concanavalina A que parecen haber complejado la actividad MIF. Por lo tanto, se designan proteínas relacionadas con MIF o MRP-8 y MRP-14 en función de sus pesos moleculares aparentes. Se han determinado secuencias parciales de aminoácidos y su ADNc se ha clonado y expresado en Escherichia coli. Ambas son proteínas fijadoras de calcio y el MRP-8 parece ser ampliamente homólogo al antígeno de fibrosis quística (Dorin et al., 1987). Los antisueros se criaron en el conejo contra las proteínas recombinantes y su expresión en células y tejidos estudiados mediante técnicas inmunohistoquímicas. Las proteínas sólo se encuentran en los granulocitos y monocitos sanguíneos. En el cultivo el número de monocitos positivos aumentó considerablemente y luego disminuyó con el tiempo, sugiriendo que su expresión está asociada a etapas tempranas de diferenciación monocito/macrófago y ausente de macrófagos residentes en todos los tejidos probados. En reacciones inflamatorias agudas, por ejemplo: La gingivitis, MRP-8 nunca se observa en el tejido, mientras que MRP-14 se expresa por monocitos intravasculares y macrófagos perivasculares. Por el contrario, en la inflamación crónica, por ejemplo: La artritis reumatoide, MRP-8 también se expresa por macrófagos en el tejido. A partir de esto se concluye que MRP-8 y MRP-14 se expresan secuencialmente en etapas definidas de diferenciación monocito/macrófago y que la desregulación de este proceso en la inflamación crónica de los macrófagos es reflejada por la presencia.

Un autoanticuerpo ligado al ADN monoclonal causa un deterioro de la función renal en ratones MRL con enfermedad lúpica
 Se examinaron dos anticuerpos monoclonales que unen el ADN (MoAb) derivados de ratones lúpicos para determinar sus efectos sobre la función renal. Anticuerpo IV-228, reactivo con ADN de cadena única (ADNs) pero no ADN de doble cadena (ADNds) alteró significativamente la función renal en algunos ratones MRL/Mp-lprone. Anticuerpo II-410, preferentemente reactivo con dsDNA, no modificó la función renal en ratones MRL/lpr. Ningún anticuerpo afectó a ratones MRL/Mp-+/+ (MRL/n) sanos normales. No todos los ratones MRL/lpr se vieron igualmente afectados por IV-228 y en algunos animales con enfermedad clínica no ocurrió efecto aun cuando los niveles altos de anticuerpos circulantes se mantuvieron por cinco inyecciones diarias secuenciales. Sus efectos sobre la función renal parecen estar relacionados con su capacidad para localizar in vivo en glomérulos. Se supone que los epítopos de los complejos inmunes atrapados están inmunológicamente disponibles para los anticuerpos circulantes, y en aquellos animales en los que el anticuerpo inyectado no se captura porque el epítopo del antígeno está ausente o está enmasado. Se concluye que los anticuerpos que se unen al ADNs contribuyen a la nefritis lúpica; que los ratones individuales fabrican anticuerpos que unen ADN de diferente especificidad fina; y que la enfermedad renal no siempre es homogénea.

IgD en secreciones y amígdalas nasofaríngeas de niños con otitis prona
 La cuantificación de IgD se realizó por ELISA en 180 muestras de plasma y 83 secreciones de nasofaringe (NPS) de niños de 2 a 62 meses de edad con diferentes grados de otitis media recurrente. Además, en 24 de los niños se calculó la densidad de los inmunocitos IgD (células IgD) en secciones cruzadas con inmunoenzimas de sus amígdalas nasofaríngeas. Debido a una considerable variación de la densidad celular IgD a lo largo del TPN, se aplicó un sistema de conteo semicuantitativo. Se observó una distribución irregular de la IgD plasmática en la infancia y los niveles máximos se encontraron entre los 48 y 72 meses de edad. Sin embargo, incluso se encontró una distribución de IgD plasmática entre los cuatro grupos de niños investigados. Con base en los cálculos de la transudación de albúmina plasmática a NPS se estimó que la cantidad de IgD local producida en NPS (NPS-IgD (local) era del 88% (rango 41-99%). Se encontraron niveles significativamente más altos de NPS-IgD (local) en niños otitis-prona que en los otros grupos. Además, se calculó una correlación positiva entre los niveles de NPS-IgD (local) y la densidad celular NPT-IgD, indicando que el NPT, siendo el tejido linfoepitelial local, también funciona como importante. No se encontró asociación entre NPS-IgD y componente secretor, indicando transferencia pasiva de IgD a través de las membranas mucosas. Nuestros resultados apoyan la hipótesis de una asociación entre la ocurrencia de IgD en la mucosa y secreciones del tracto respiratorio superior con eventos inflamatorios localizados.

El efecto de las transfusiones de sangre al azar sobre la producción de inmunoglobulinas por células mononucleares de sangre periférica de pacientes urémicos
 El efecto de la transfusión sanguínea sobre la inmunidad humoral en la insuficiencia renal crónica fue estudiado examinando la producción in vitro de inmunoglobulinas en pacientes en espera de trasplante renal. La formación de placa de IgG inducida por el mitogeno Pokeweed fue normal en pacientes urémicos no transfundidos, mientras que la producción de inmunoglobulinas inducidas por Staphylococcus aureus Cowan I (SAC) fue reducida. Cinco a diez unidades de transfusión sanguínea de terceros redujeron la diferenciación celular B de PWM, pero no afectó la formación de placa inducida por SAC, mientras que la producción espontánea de inmunoglobulina se incrementó o no se vio afectada. Como se sabe que la respuesta a la ASC es menos afectada por la actividad de las células T supresoras que la MPT, esas diferencias en los efectos inhibitorios de la transfusión sanguínea sobre la diferenciación celular B son más evidencias de que la transfusión T.

Expresión HLA-DR en la lesión vascular y linfocitos T circulantes de pacientes con arteritis de células gigantes
 La arteritis de células gigantes (ACG) es una enfermedad inflamatoria vascular caracterizada por la acumulación de linfocitos T y macrófagos en la pared arterial. Para caracterizar la respuesta inmune en la ACG se han analizado las biopsias de arterias temporales utilizando un método de inmunofluorescencia de doble tinción y los linfocitos T estudiados en sangre periférica con una cámara celular activada por fluorescencia (FA). El HLA-DR se expresó en el 28% (rango 16-42%) de todos los linfocitos T en la pared de la arteria temporal inflamada, pero sólo en promedio en el 6% de los linfocitos T de la sangre periférica, indicando un alto grado de lesión inflamatoria local. Las proporciones de linfocitos T, T auxiliador/inductor y T supresor/citotóxico en la sangre de pacientes con ACG antes del tratamiento con prednisolona no se desviaron de las células T en individuos normales. El número de células T auxiliares que expresan antígeno HLA-DR y receptor de IL-2 no se alteró después de 6-10 días de tratamiento con prednisolona. No encontramos evidencia de expresión de HLA-DR por células musculares lisas arteriales en las lesiones de la ACG, sugiriendo que estas células no sirven como células presentadoras de antígenos en la ACG.

Estructura y función de la piel
 Al concluir mis observaciones sobre la estructura y función de la piel, quiero hacer otra observación. La mayoría de los dermatólogos han reconocido el papel de la piel y su capacidad para proteger al organismo humano de la invasión por organismos patógenos. Existe una buena evidencia científica de que la piel juega un papel protector importante. Aunque la epidermis intacta es de suma importancia como unidad de protección, la contribución del "manto ácido" es de considerable magnitud. La acidez o alcalinidad y la estabilidad de este manto se contribuyen, en gran medida, a la presencia de secreciones de las glándulas ecrinas y secreciones de las glándulas sebáceas. Entonces no es lógico suponer que si la piel negra contiene mayor número de glándulas anexiales grandes y excesivamente activas, ¿no tendría un mecanismo más eficaz para el control de las infecciones bacterianas, virales y otras cutáneas?

Inducción de anticuerpos antinucleares en ratones expuestos oralmente al cadmio a concentraciones bajas
 Se detectaron anticuerpos antinucleares (ANA) en suero en ratones ICR machos alimentados con agua de bebida conteniendo 3, 30 y 300 ppm Cd como CdCl2 durante 10 semanas. En respuesta a la exposición a Cd, los ratones ICR desarrollaron ANA de la clase IgG dando patrones nucleares moderadamente teñidos por el método de inmunofluorescencia o inmunoenzima. La tinción de inmunofluorescencia positiva de ANA se obtuvo en 50, 89 y 90% de los ratones ICR expuestos a 3, 30 y 300 ppm Cd, respectivamente. Sus células del bazo también mostraron un aumento de anticuerpos que formaban respuesta a los glóbulos rojos ovejas (CMSR) sin el priming SRBC. Cuando los ratones fueron primed con SRBC después de la exposición a Cd, sin embargo, se observó una supresión significativa de la respuesta formadora de anticuerpos en ratones alimentados con 300 ppm Cd, pero no en los alimentados con 3 ppm Cd. No se observaron diferencias significativas en la reacción de hipersensibilidad tardía al SRBC entre los animales alimentados con Cd y los controles. Los ratones BALB/c pulidos fueron menos sensibles a la inducción de ANA por Cd, como se indujo sólo en ratones alimentados con Cd de 300 ppm. Así, la exposición ambiental a Cd puede inducir ANA en ratones ICR con una alta susceptibilidad, presumiblemente acompañada de una estimulación inespecífica de la formación de anticuerpos.

Dermatitis de contacto en negros
 La piel negra se caracteriza por diferencias estructurales y funcionales como la cohesión del estrato córneo aumentado, el contenido de melanina y las capas del estrato córneo. Estas diferencias parecen dificultar la piel negra para irritantes y la luz para penetrar, explicando la opinión común de que la piel en negros es más difícil y desarrolla menos dermatitis de contacto. La escasez de datos epidemiológicos interpretables y de estudios clínicos y experimentales no permite confirmar esta hipótesis, y los pocos datos disponibles son controvertidos. Este artículo describe las principales diferencias fisiológicas entre la función de barrera negra y blanca y revisa la literatura sobre irritación, sensibilización y penetración transcutánea. Se encontró que los datos aún son demasiado incompletos para generalizar sobre la resistencia, o la falta de ella, de piel negra (versus blanca) a la irritación química, sensibilización y penetración.

Cirugía cosmética de piel negra
 Los pacientes negros que desean cirugía estética no han tenido muchas opciones de tratamiento o servicios disponibles para ellos. En este momento, las solicitudes de procedimientos quirúrgicos cosméticos específicos por pacientes negros han superado mucho el número de cirujanos cosméticos capaces de satisfacer sus necesidades. Un cirujano que se llame a sí mismo a un cirujano cosmético ya no puede limitar los servicios profesionales a los pacientes blancos solamente. El proceso de selección del paciente debe ser ciego, porque sólo entonces el paciente percibirá que su médico realmente tiene un sentido de juego étnico justo.

Trastornos del cabello y el cuero cabelludo en negros
 El folículo piloso y el fuste en negros tienen configuraciones únicas. La ocurrencia de determinados trastornos como alopecia de codo caliente y tracción, tricorrexis nodosa proximal, tricomonosis y pseudofoliculitis, predominantemente entre negros, también se relaciona con métodos de cuidado morfológico. Además, existen varios trastornos de etiología desconocida como la celulitis disecante que también se presentan principalmente en negros. La familiaridad con todas las diferencias estructurales que distinguen el cabello negro y los trastornos que afectan el cabello y el cuero cabelludo del paciente negro permitirán a los dermatólogos proporcionar diagnósticos, tratamientos y asesoramiento adecuados a sus pacientes negros.

Cáncer de piel en negros en Estados Unidos
 El cáncer de piel es raro en negros en comparación con los blancos en Estados Unidos. La forma más común es el carcinoma de células escamosas, no el carcinoma basocelular, ya que está en blanco. La luz solar no parece ser un factor etiológico importante en el cáncer de piel en negros, ya que la mayoría de las lesiones ocurren en áreas cubiertas. El melanoma maligno es de baja frecuencia pero afecta comúnmente áreas acrales y tiene un mal pronóstico. La micosis fungoide y el dermatofibrosarcoma protuberans parecen tener una alta frecuencia entre los cánceres de piel. El carcinoma de células escamosas, el melanoma maligno y la micosis fungoide tienen una tasa de mortalidad relativamente alta en negros. La enfermedad de Bowen y el sarcoma de Kaposi se presentan en negros pero son raros. Como existe una alta frecuencia de carcinoma de células escamosas de piel en negros, la prevención y la detección precoz deben beneficiar al paciente. Considerando las dificultades encontradas en la aplicación de métodos epidemiológicos al cáncer de piel a escala nacional, los estudios etiológicos deben ser realizados en áreas cuidadosamente seleccionadas. Futuras investigaciones sobre cáncer de piel en negros deben incluir un examen de factores de riesgo como quemaduras, traumas, dieta y aspectos familiares e inmunológicos.

Keloides
 Los queloides son crecimientos fibrosos benignos que resultan de una respuesta anormal del tejido conectivo en determinados individuos predispuestos. Los negros forman queloides con más frecuencia que los blancos; sin embargo, no se conoce el motivo de esta diferencia racial. El trauma, las reacciones de cuerpo extraño, las infecciones y la disfunción endocrina han sido propuestos como factores precipitantes. Los queloides se encuentran con mayor frecuencia en los lóbulos auriculares, hombros, espalda superior y medio. Se extienden más allá del área de trauma y una vez presentes tienden a permanecer estables. Aunque en ocasiones pruriginosas, dolorosas o dolorosas, suelen ser asintomáticas. Histológicamente, los queloides se caracterizan por haces de colágeno gruesos, abundante sustancia mucinosa del suelo, pocos fibroblastos y pocos si alguna reacción de cuerpo extraño. Aunque existen muchas modalidades terapéuticas, la mayoría han tenido un éxito limitado. El abordaje terapéutico más utilizado es la combinación de crioterapia, inyecciones intralesionales de esteroides, escisión quirúrgica y dispositivos de presión.

Enfermedades de transmisión sexual en negros
 Los hallazgos dermatológicos indicativos de ETS son claves para un diagnóstico preciso. Los consortos sexuales de pacientes con ETS confirmadas y sospechadas deben ser prontamente evaluados y tratados de la propagación de la enfermedad debe ser curado. Es importante recordar que algunos pacientes van a presentar más de una ETS (Fig. 36). Las enfermedades de transmisión sexual en pacientes negros pueden ser atípicas o exageradas debido a la respuesta tisular única del hospedador. Se debe aconsejar a cada paciente sobre "sexo masculino".

Dermatología pediátrica en pacientes negros
 El conocimiento de la dermatología pediátrica requiere conocer las diferencias entre niños y adultos y conocer las enfermedades que afectan exclusivamente a los niños. La terapia de las dermatosis comunes debe ser individualizada para los niños para prevenir la exposición innecesaria y potencialmente dañina a los medicamentos. Los niños negros tienen requisitos similares pero se distinguen más por la forma en que la piel reacciona y expresa estas erupciones. Espero que esta presentación haya proporcionado un mayor conocimiento del campo fascinante de la dermatología, ya que se aplica a los niños negros.

Infecciones cutáneas en negros
 Describimos brevemente una variedad de infecciones cutáneas que se observan comúnmente pero no exclusivamente en negros. Algunos trastornos son prevalentes en los negros debido a la geografía (temperaturas altas, humedad), ambiente y nivel socioeconómico bajo provocando hacinamiento, desnutrición y acceso pobre o retardado a la atención médica. Solo unos pocos ocurren como resultado de la forma única que el cabello negro o la piel responden al trauma o a la infección. Los médicos que atienden pacientes negros con problemas dermatológicos deben ser conscientes y deben considerar todos los factores que inician, agravan y perpetuan las respuestas cutáneas bajo estas condiciones.

El corazón de edad avanzada: cambios normales en el envejecimiento que pueden producir o simular enfermedad cardiaca
 El segmento de ancianos de nuestra sociedad puede triplicarse para el año 2050. Se necesitarán datos cardiovasculares específicos sobre el corazón de envejecimiento normal para proporcionar un tratamiento médico y quirúrgico adecuado para este grupo de pacientes. Este relato revisa los cambios normales en el envejecimiento del corazón muy anciano. Los cambios esperados o normales en el envejecimiento incluyen atrofia marrón del miocardio, aumento de la grasa subepicárdica, depósito de amiloides focales, septo ventricular en forma de sigmoides y depósito de arterias coronarias calcificantes. Ciertos cambios en el envejecimiento normal pueden producir enfermedad cardiaca clínica: calcio valvular aórtico (estenosis aórtica), calcio anular de la válvula mitral (estenosis mitral), depósitos de amiloides (cardiopatía amiloide). Ciertos cambios en el envejecimiento normal pueden simular cardiopatía: septo ventricular en forma de sigmoides (miocardiopatía hipertrófica), folleto mitral "empañamiento" (vaboca mitral con escape).

La visualización de la vesícula biliar durante las técnicas de imagen de los pooles de sangre de tecnecio-99m.Caso clínico y revisión de la literatura
 La visualización de la vesícula ocurrió después de una gammagrafía cardíaca con gatedráticos de los glóbulos rojos Tc-99m. Hasta la fecha, se han descrito siete casos de visualización de la vesícula biliar después de la inyección intravenosa de glóbulos rojos Tc-99m. En los seis pacientes previos la vesícula biliar fue visualizada incidentalmente durante una búsqueda de sangrado gastrointestinal (GI). Todos los pacientes eran anémicos, seis de siete tenían insuficiencia renal crónica y cinco de siete habían recibido múltiples transfusiones sanguíneas. Al interpretar las gammagrafías de sangrado GI en pacientes con anemia e insuficiencia renal, es importante conocer la posibilidad de visualización de la vesícula en las imágenes tardías para evitar resultados falsos positivos.

Anomalías extrarrenales en los estudios de perfusión renal Tc-99m DTPA por tumores hipervascularizados
 En los casos de alteración de la perfusión y/o función renal, los estudios de flujo renal Tc-99m DTPA se utilizan frecuentemente como procedimientos de cribado. Además de la demostración de alteraciones patológicas en la perfusión y/o función renal, algunas veces pueden ser detectadas diversas anormalidades extrarrenales. Se detectaron tres casos de tumores hipervasculares durante el curso de la renografía Tc-99m DTPA. Estos hallazgos estimularon una mayor aclaración diagnóstica, revelando lesiones extrarrenales extensas asociadas a diversas etiologías: angiomiolipoma en la esclerosis tuberosa, manifestaciones extramedulares del carcinoma renal-citoma plasmático y metástasis. Se debe tener en cuenta estas anormalidades extrarrenales en los estudios de flujo renal ya que estas tres entidades tumorales frecuentemente presentan un aumento de la vascularización.

Diagnóstico preciso del rechazo del trasplante renal por imagen de las plaquetas indio-111 a pesar de la terapia de ciclosporina postoperatoria
 Los reportes previos indican que la gammagrafía plaquetaria In-111 (SPI) es una prueba fiable para el diagnóstico precoz del rechazo agudo postoperatorio de trasplante renal (TR). Sin embargo, la reciente introducción de la ciclosporina en la inmunosupresión postrasplante requiere que se establezca de nuevo la eficacia diagnóstica de la IPS. Por lo tanto, se realizó un estudio prospectivo de IPS en 73 pacientes postrasplante renal. Cuarenta y nueve pacientes recibieron ciclosporina y 24 pacientes no recibieron este medicamento. Entre estos dos grupos de pacientes, no hubo diferencias significativas en las sensibilidades diagnósticas (0,86 vs 0,80) y especificidades (0,93 vs 0,84) con las cuales se identificó TR. Concluimos que durante las dos primeras semanas posteriores al trasplante renal el régimen de tratamiento con ciclosporina utilizado en nuestra institución no limita la confiabilidad de la IPS como prueba de TR.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se describen dos hermanos libias con acalasia del cardias, microcefalia y retraso mental. Los padres eran primos y eran normales, así como otros dos hermanos masculinos y el gemelo femenino de uno de los hermanos afectados. Esta es la segunda familia a ser reportada con esta constelación de anomalías. Se revisa la literatura para la acalasia asociada a otras patologías.

La activación aumentada del sistema renina-angiotensina-aldosterona en fumadores crónicos de cigarrillos: estudio de pares gemelos monocigóticos discordantes para fumar
 La actividad de renina plasmática (ARP) y la concentración de aldosterona se midieron antes y durante el ejercicio submáximo en 10 parejas de gemelos monocigóticos masculinos discordantes para fumar. En nueve parejas gemelares la ARP fue mayor en el fumador tanto en reposo como durante el ejercicio. El promedio de PRA fue 99% mayor en reposo y 84% mayor durante el ejercicio que en no fumadores. Los niveles plasmáticos de aldosterona fueron mayores en reposo en siete fumadores y durante el ejercicio en ocho fumadores en comparación con los respectivos no fumadores. El nivel medio de aldosterona en reposo fue 23% y durante el ejercicio 40% mayor en los fumadores que en los no fumadores. El tabaquismo crónico induce un aumento de la ARP, lo que resulta en un aumento de la formación de aldosterona, presumiblemente vía una mayor generación de angiotensina II. Esto puede explicar en parte la mayor reactividad vasoconstrictiva típica de las arterias de fumadores crónicos.

Mitoxantrona: un nuevo derivado de la antraciclina
 Se revisan la química, la farmacología, la farmacocinética, la eficacia clínica, la dosis y la administración y los efectos adversos de la mitoxantrona. La mitooxantrona, una aminoantraquinona sintetizada en 1979, pertenece a una nueva clase química de agentes conocidos como las antracrinas. Posee actividad antiviral, antibacteriana, inmunomoduladora y antitumoral. La actividad antitumoral del fármaco se atribuye a su interacción con la topoisomerasa II de ADN, y su interacción con las células humanas también puede implicar interacciones no intercalarias, electrostáticas. La mitoxantrona se absorbe de forma insuficiente por vía oral y suele administrarse por vía intravenosa. El fármaco se distribuye rápidamente en los glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas, seguido de secuestro de tejidos profundos. La mitoxantrona ha demostrado eficacia clínica en el tratamiento de la leucemia, el linfoma y el cáncer de mama. Como único agente, la mitoxantrona presenta una tasa de respuesta de aproximadamente un 30% en la leucemia aguda no linfocítica o en la leucemia mieloide aguda. En combinación con otros agentes estándar (cistinina, vincristina y prednisona), la tasa de respuesta puede llegar al 60%. En el cáncer de mama, la tasa de respuesta de mitoxantrona como agente único es del 25-30%, mientras que los regímenes combinados producen tasas de respuesta del 60% o más. El medicamento puede causar cardiotoxicidad con dosis acumuladas. Otros efectos adversos incluyen mielosupresión, náuseas y vómitos, estomatitis, mucositis y alopecia. El coste de la mitoxantrona es comparable al de la doxorrubicina, pero es sustancialmente más caro que la daunorrubicina. Mitoxantrone es un nuevo agente importante con actividad antitumoral en leucemias, linfomas y cáncer de mama. En la mayoría de las situaciones, la mitoxantrona será considerada como tratamiento de segunda línea o de uso restringido por su alto costo y por la falta de aprobación de la FDA para indicaciones distintas de la leucemia aguda no linfocítica.

Propiedad de la psicosis: una breve historia de micólisis
 Este artículo ha revisado algunos de los principales aspectos históricos del examen de orina desde la antigüedad hasta el siglo XX. Es una historia más fascinante que refleja la historia de la propia medicina. El reconocimiento de la importancia de la orina en el diagnóstico fue hecho hace más de 6000 años por varias de las civilizaciones más precoces, y se han encontrado algunas de sus tabletas arcillosas que nos dan algunas conclusiones. Sin embargo, el progreso en el análisis y su significado clínico a menudo fue lento y frecuentemente iluminado con carbón activado. La inspección visual sola, y su pronóstico, se mostró inadecuado como un único medio de diagnóstico, y hace más de 600 años Paracelsus, así como otros, comenzó a rechazar nuevos enfoques químicos de destilación de orina. El progreso en anatomía y fisiología, junto con la comprensión de la función de los órganos, proporcionó un campo fértil para la investigación de la composición de la orina y la asociación de sus componentes químicos con estados específicos de enfermedad. El advenimiento del microscopio causó a los científicos examinar todos los fluidos corporales, especialmente la orina, y registrar sus observaciones como ayuda al diagnóstico, los inicios de la microscopia médica. Este siglo también ha visto notables avances en el campo de la micción: el ensayo de tira reactiva, la aplicación de técnicas químicas y microscópicas modernas para el análisis de componentes, automatización y, más recientemente, mejora la tecnología del anticuerpo monoclonal y del gen urinario recombinante. En resumen, el análisis de orina, el primero de todos los exámenes de laboratorio, comenzó como y continúa siendo un medio de diagnóstico más valioso y de gran importancia en la medicina clínica.

Anticuerpos monoclonales: uso en la exploración del sedimento urinario
 La identificación precisa de las células nucleadas en orina puede ser difícil con métodos convencionales de micólisis microscópica. Se utilizaron anticuerpos monoclonales con técnica de inmunoperoxidasa para identificar células nucleadas en orina. Este nuevo desarrollo del uroanálisis está en sus primeras etapas, pero ha ayudado a eludir las dificultades asociadas a la microscopia estándar. La técnica de anticuerpos monoclonales permitió la identificación de granulocitos, monocitos, linfocitos, epitelio glomerular, tubular proximal, bucle de Henle, túbulo distal/coléter de células renales y cuantificar precozmente las células renales postrasplante. Los perfiles celulares son útiles para ayudar al diagnóstico de estas enfermedades.

Parámetros urinarios para valorar la función renal
 La supresión aguda de la función renal tiene múltiples etiologías. En esta revisión se analizan las bases fisiopatológicas, la utilidad y las limitaciones de los parámetros de la función urinaria comúnmente utilizados, así como algunas pruebas misceláneas para diagnosticar adecuadamente trastornos específicos.

Proteinuria
 La proteinuria es una de las manifestaciones más comunes de la enfermedad renal. Los cambios en la concentración de proteínas plasmáticas, permeabilidad glomerular, reabsorción tubular o hemodinámica renal pueden afectar la tasa de excreción urinaria y la composición de proteínas urinarias. La determinación de la importancia de la proteinuria requiere una evaluación de la cantidad y tipo de proteinuria en el contexto clínico. Además, el clínico debe estar familiarizado con la evaluación de laboratorio de la proteinuria y sus limitaciones para interpretar correctamente estas pruebas.

Urinalisis en el diagnóstico de las infecciones del tracto urinario
 La infección del tracto urinario es la infección bacteriana humana más frecuente. La bacteriuria aisladamente no parece producir daño renal progresivo ni hipertensión arterial. Sin embargo, puede producir una considerable morbilidad. La uroanálisis es una forma sencilla, relativamente sensible y fiable de diagnosticar la infección del tracto urinario. No está claro que el cribado rutinario debe realizarse en todas las pacientes, pero las mujeres embarazadas, las pacientes con anomalías anatómicas conocidas y las pacientes con instrumentación genitourinaria reciente deben ser examinadas. El principal determinante del éxito terapéutico en pacientes con infecciones del tracto urinario es el sitio anatómico de la infección. La infección superficial de la mucosa de la vejiga está bien tratada con una sola dosis de un antibiótico adecuado, mientras que la infección de tejidos profundos del riñón o la próstata debe tratarse con un tratamiento prolongado e intensivo. La uroanálisis es una herramienta insensible en la localización de la infección. Sin embargo, la presencia de cilindros de células blancas en el examen del sedimento urinario es patognomónico de la infección del tracto superior y conduciría a un curso agresivo de la terapia. El examen de la capacidad de concentración es de ayuda limitada en este sentido debido al amplio rango de superposición de la capacidad de concentración en pacientes con infecciones del tracto superior e inferior. En casos seleccionados, el análisis de orina es de ayuda en la orientación terapéutica de las infecciones del tracto urinario. Esto es particularmente cierto en los pacientes con síndrome uretral agudo donde la terapia se guía por la presencia o ausencia de piuria. La uroanálisis es de suma importancia en la evaluación y manejo del paciente con infección del tracto urinario.

Un algoritmo de hematuria
 Se presentan dos algoritmos para ayudar a esclarecer la evaluación diagnóstica de la hematuria. Utilizando un marco anatómico para adultos y un marco etiológico para niños, este complejo problema clínico puede abordarse lógicamente.

Demostrar las reacciones cruzadas entre neumococos y estreptococos alfa utilizando anticuerpos mono y policlonales marcados con oro y microscopia electrónica
 Se investigaron las reacciones cruzadas entre los estreptococos alfa y el polisacárido C-neumocócico (PnC) mediante microscopia electrónica y el etiquetado inmunogoldado de las células bacterianas. Se utilizaron anticuerpos monoclonales contra dos determinantes diferentes de la molécula PnC, uno dirigido contra el azúcar en cadena de la unidad de repetición 2-acetamido-4-amino-2,4,6-trideoxigalactolina y otro. Se probaron dos técnicas diferentes de inmunogold, ya sea mediante el etiquetado directo del anticuerpo monoclonal o mediante el uso de un conjugado inmunogold inmunogold para demostrar la unión de los anticuerpos monoclonales. Los anticuerpos contra el determinante "Sug" reaccionaron solamente con los neumococos, mientras que los anticuerpos contra el determinante de la fosforilación unidos a los estreptococos de reacción cruzada y a los neumococos. Estos resultados indican que los antígenos de reacción cruzada de los estreptococos alfa contienen residuos de fosforilación, pero que no son idénticos a la molécula de polisacárido C.

Evaluación del desempeño del sistema experto ANEMIA
 Este artículo presenta los resultados de un estudio de evaluación del nivel actual de desempeño dado por la ANEMIA, un sistema de consulta basado en el conocimiento sobre el problema clínico del manejo de pacientes anémicos. El ANEMIA fue desarrollado sobre un eje principal usando el esquema de programación AI EXPERT y posteriormente traducido a una versión corriendo en un computador personal. En la actualidad el sistema es capaz de proporcionar asistencia en el diagnóstico y manejo de 65 entidades patológicas. Después de extensas pruebas locales de exactitud, completitud y consistencia de la base de conocimientos incluida en el ANEMIA, se diseñó un estudio para evaluar si el sistema es capaz de especular adecuadamente también el razonamiento de otros hematólogos conocidos. También nos interesaba comprobar si había opiniones conflictivas entre hematólogos. Así, diseñamos un estudio de validación en el que el desempeño de la ANEMIA podría ser comparado con el de seis hematólogos y el consenso inter-experto evaluado. El rendimiento global de ANEMIA fue considerado aceptable en 87% (26/30) de los casos, mientras que los evaluadores expertos concordaron con sus colegas en 90% (27/30) de ellos. Se encontró un bajo consenso inter-experto: considerando las calificaciones dadas por diferentes hematólogos al mismo desempeño ANEMIA, solo hubo concordancia completa 47% del tiempo.

Cardiopatía coronaria en ancianos
 En 1984, 435.759 muertes fueron atribuidas a la EAC entre personas mayores o iguales a 65 años de edad. La ECC fue la principal causa de muerte en este grupo. Las tasas de muerte aumentaron constantemente con la edad entre los ancianos. Los hombres presentaron mayores tasas de muerte que las mujeres, pero la relación hombre-mujer disminuyó con el aumento de la edad. Se observó una considerable variación geográfica en la mortalidad por EAC en los ancianos. Desde 1968, las tasas de muerte por EAC han disminuido en personas mayores o iguales a 65 años de edad en cada edad, sexo y grupo racial. Sin embargo, la prevalencia de CC autorreferida en la población anciana ha aumentado. Las tasas de prevalencia aumentaron con la edad, excepto una ligera disminución por encima de los 75 años en los hombres. En 1985, 436.000 personas con edad superior o igual a 65 años fueron dadas de alta con diagnóstico principal de IAM. La mortalidad hospitalaria fue del 21,8%. Desde 1970, las tasas de hospitalización por IAM han aumentado en general, mientras que las tasas de letalidad hospitalaria han disminuido para personas mayores o iguales a 65 años. Desde 1979, la utilización de la cirugía de revascularización miocárdica y la arteriografía coronaria han aumentado drásticamente entre los ancianos. En 1980 y 1981, los adultos mayores realizaron seis millones de visitas a los consultorios médicos para las cardiopatías crónicas. La CC contribuyó de forma importante para los 80 gastos de 3,3 billones de dólares en hombres y 4,8 billones de dólares en mujeres con edad superior o igual a 65 años para el cuidado de la enfermedad cardíaca. Aunque las tasas de mortalidad por EAC en los ancianos han disminuido desde 1968, el aumento de las tasas de hospitalización y la utilización de otros servicios de salud enfatizan la necesidad de mayores esfuerzos en la prevención.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Consecuencias de la pérdida de sangre uterina por diversos dispositivos anticonceptivos intrauterinos en mujeres sudamericanas. Programa Especial de Investigación, Desarrollo e Investigación de la Organización Mundial de la Salud en Reproducción Humana
 El aumento de la pérdida de sangre menstrual (LMB) asociada al uso del dispositivo intrauterino (DIU) puede precipitar o agravar la anemia por deficiencia de hierro, afectando negativamente la salud de las mujeres, particularmente de los países en desarrollo. Se realizaron estudios para definir la asociación del AMI y el estado de hierro en mujeres sudamericanas; para determinar el nivel de ACM inducido por el uso de DIU que resultaría en depleción de hierro, el tiempo de uso prolongado se comprobaría. Un total de 395 mujeres recibieron uno de 5 tipos de DIU en Santiago, Chile y Juiz de Fora, Brasil: Lippes Loop, Multiload-250 y Multiload-375 en ambos centros. Se midieron MBL y hemoglobina (HGB) para 3 ciclos menstruales antes de la inserción y después de la inserción, a uno, dos, cuatro, seis, nueve, doce, dieciocho y veinticuatro meses en la mayoría de los casos. La ferritina sérica se midió antes de la inserción y a intervalos de seis meses. Los valores medios de MBL previos a la inserción de DIU en ambos centros variaron entre 21-30 ml. Como en publicaciones anteriores, el uso del Lippes Loop se asoció con el mayor aumento del MBL, que se mantuvo durante los 24 meses de observación. Las mujeres que tenían uno de los dos tipos de dispositivos de multicarga insertados también presentaron aumento de la MBL y reducción de la ferritina por al menos 12 meses de uso. Los usuarios de CTu 200 y Copper-7 DIU tuvieron un aumento inicial en el ACM de 1 a 17 ml en los primeros seis meses de observación, regresando a niveles normales después de seis meses. Los niveles séricos de ferritina fueron menores durante un año y luego volvieron a los valores de admisión. Los usuarios de ProgestasertR confirmaron relatos anteriores de reducción del 40-50% en el MBL y aumento de la ferritina sérica. Se encontraron pocos cambios significativos en las concentraciones de hemoglobina (HGB). La ferritina sérica al ingreso osciló entre 7,1 y 16,4 ng/ml en Santiago y entre 15,8 y 23,2 ng/ml en Juiz de Fora. Muchas mujeres estaban en estado marginal de equilibrio de hierro, evidenciado por menores valores de ferritina sérica. Los cambios en la ferritina sérica estuvieron muy relacionados con los de MBL.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

