Las células matadoras naturales de la rata limitan la replicación del coxsackievirus B3
 Evidencias indirectas previas sugieren que las células matadoras naturales (NK) desempeñan un papel en la replicación limitante de la miocarditis por virus de coxsackie B3 serotipo 3. En este estudio, presentamos evidencias directas de que las células NK pueden limitar la replicación del CVB3m tanto in vitro como in vivo. Los títulos virales se reducen en cultivos primarios de fibroblastos de la piel neonatal murinos (FNTN) incubados con linfocitos granulares grandes activados (LGL) tomados de ratones CVB3 días después de la inoculación. El efecto antiviral de esta población celular se ve disminuido por lisis mediada por complemento con el uso de antiasialo GM1 antisuero, pero no con anticuerpo monoclonal anti-Lyt-2. En estos cultivos no se detectó interferón ni anticuerpo anti-CVB3m neutralizante. Aunque los LGL activados inician la lisis dentro del MNSF infectado por CVB3m in vitro en 3 hr de su adición, no lidian los cultivos de MNSF no infectados. La replicación del CVB3m es necesaria para la expresión de cambios superficiales en el MNSF que resultan en lisis por células NK porque cultivos celulares tratados con compuestos que previenen la replicación del CVB3m no son sacrificados por LGL. LGL tampoco lisa los cultivos de MNSF inoculados con virus UV inactivada. Los ratones inoculados con LGL activado y posteriormente desafiados con CVB3m tuvieron títulos reducidos del virus en los tejidos cardíacos en comparación con los títulos de CVB3m en los tejidos cardíacos de ratones no tratados con LGL. La actividad antiviral del preparado LGL se suprimió mediante tratamiento previo con antiasialo GM1 antisuero más complemento, pero no mediante tratamiento previo con anticuerpo monoclonal anti-Lyt-2 y complemento. Estos datos sugieren que las células NK pueden limitar específicamente una infección por el virus no encapsulado al matar células infectadas por el virus.

Activación de linfocitos B. Transducción de señal de membrana por inmunoglobulina de membrana en membranas celulares aisladas
 Presentamos el desarrollo de sistemas libres de células en los que la unión de la inmunoglobulina de la membrana B conduce a una hidrólisis demostrable mono y polifosfatidilinositol. Las membranas fueron preparadas por centrifugación diferencial de sonicatos de células B murinas normales. La incubación de estas membranas con trifosfato 32P-adenosina en presencia de Mg2+ llevó a cabo el radiomarcaje de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (Ptdlinositol). Alternadamente, las membranas fueron etiquetadas con 3H (inositol)-PtdInsP2 exógeno en el cholato de sodio. La estimulación de las membranas marcadas con antiinmunoglobulina, pero no con anticuerpos anti-Ia o anti-H2, provocó hidrólisis de los fosfodilinositol, PdtInsP2 activa. La respuesta fue rápida, siendo detectable en 30 segundos de estimulación, e independiente de Ca2+ y guanosina 5'-trifosfato. Las respuestas óptimas fueron dependientes de la presencia de un factor citosólico presuntamente fosfolipasa C. El desarrollo de estos sistemas representa un paso importante hacia la reconstitución de la señalización transmembrana mediada por inmunoglobulinas de membrana en membranas artificiales.

Marcadores enzimáticos de linfocitos de ratón: método rápido para lograr la solubilización selectiva y la recuperación eficiente de la membrana-bound 5'-nucleotidasa
 Se describe un método sencillo para lograr una buena recuperación y una purificación parcial de los linfocitos de ratón a partir de la membrana 5'-nucleotidasa (5'-N). El procedimiento experimental se basa en el aislamiento de membrana plasmática en vigas poli catiónicas y la solubilización selectiva de la actividad enzimática a partir de membranas plasmáticas de viga. Con este método, más del 95% de la actividad de 5'-N detectable en todos los homogenatos celulares puede ser recuperado rutinariamente en una sola fracción mostrando una actividad específica de 5'-N que se encuentra en al menos 60 veces superior. Este método también proporciona una separación completa de 5'-N de la fosfatasa alcalina aislada de membrana (FA), así como de cualquier otra fosfatasa inespecífica que interfiera. Dado que este método es rápido y altamente reproducible aun cuando se dispone de pequeñas cantidades de linfocitos, puede ser útil para detectar cambios en la actividad 5'-N en las diferentes subpoblaciones de linfocitos T y B.

La reactividad de los anticuerpos a un péptido sintético (P62) del antígeno nuclear de Epstein-Barr en los sueros de pacientes con síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X
 Se utilizó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para medir títulos de anticuerpos IgG contra un péptido sintético cuya secuencia se derivaba de la región de repetición del antígeno nuclear de la glicina-alanina BB de EpNA-1). Se determinaron títulos de anticuerpos en sueros de 15 sujetos normales, sueros de 21 hermanos varones normales de pacientes con síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X (SXLP), de 20 muestras de XLP y 10 muestras de terapia gamma. El análisis de los datos demostró que, aunque existen diferencias entre el ELISA y el ACIF, parece medir una respuesta similar demostrada por su coeficiente de correlación (0,77) y el GMT a EBNA observado por ambos métodos. No se observó reactividad cruzada de anticuerpos frente al péptido EBNA-1 por inmunoblotting, ELISA o ACIF usando adsorción frente a células MRC-5 infectadas por AD-169. Sin embargo, la unión no específica se observó si las muestras no fueron preincubadas en un suero de cabra al 10% PBS-Tween 20 solución. Este pretratamiento retiró la unión inespecífica que incrementó falsamente el GMT en aproximadamente un 15% de las muestras tanto normales como de XLP en ELISA. El sistema ELISA parece ser una prueba sensible, reproducible y objetiva que puede ser útil para evaluar la respuesta de anticuerpos de los pacientes a la proteína EBNA-1.

Construcción de mutantes definidos de galE de Salmonella para uso como vacunas
 Se describe la clonación molecular de la galoperon de Salmonella typhimurium LT2 y la localización del promotor de la gal y los genes galE, galT y galK. El orden de los genes y la dirección de la transcripción fueron los mismos que en Escherichia coli K12. Se obtuvo un mapa enzimático de restricción del ofenaco, y la determinación aproximada de los genes de la gallina se localizó mediante el uso de la mutagénesis de inserción transposones y el análisis de minicélulas. Se construyó un plásmido que contenía una deleción definida de 0.4-kilobase en la galE, pero aún expresaba actividades galT y galK del promotor de la galería. Esta deleción de galE se recombinó en los operones cromosómicos de S. typhimurium y Salmonella typhi Ty2. Las cepas resultantes fueron mutantes vigorosos, no resistentes a galE, sensibles a lisis inducida por galactosa a 0,2 mMgal. Los derivados de S. typhimurium galE fueron avirulentos y protectores en ratones.

Infección por parvovirus humano B19 durante el embarazo
 El parvovirus humano B19 (B19) ha sido implicado como causa de la quinta enfermedad y se ha asociado a muerte fetal. Se identificaron gestantes con riesgo de contraer infección por B19 durante un brote de quinta enfermedad. Los sueros de 12 mujeres clasificadas en alto riesgo de exposición y 19 clasificadas en bajo riesgo fueron testados durante la atención prenatal, en el parto o en ambos momentos para anticuerpos IgG e IgM a B19. Cuatro mujeres de alto riesgo pero ninguna de bajo riesgo fueron consideradas infectadas por ser IgM positiva. Una mujer IgM positiva dio a luz a un feto hidropico mortinato cuyos tejidos fueron positivos para ADN B19 mediante un ensayo de hibridación con ácido nucleico. Las otras tres mujeres IgM positivas dieron a luz a la descendencia normal, de las cuales una tuvo suero de cordón IgM positivo. Se concluye que la infección por B19 durante el embarazo puede llevar a infección fetal con al menos dos desenlaces asociados, sin efecto adverso sobre el feto o la muerte fetal.

Transmisión perinatal de coxsackievirus B3 en ratones
 La infección oral de ratones gestantes con coxsackievirus B3 (CB3) tardía en la gestación produjo viremia materna, que alcanzó el pico de tres a cuatro días después del desafío y disminuyó rápidamente. El 90% de los ratones desarrollaron anticuerpos IgG a CB3 diez días después del desafío. Los títulos de CB3 del tejido placentario alcanzaron un pico de dos a cuatro días después de la infección materna, pero los títulos moderados persistieron por lo menos ocho días. Aunque el virus se recuperó (menos de 1,0-1,5 log10 pfu/g) del tejido fetal en un pequeño porcentaje (3%-13%) de los embarazos, en algunos fetos se pudo encontrar virus ocho días después de la infección materna. A pesar de la baja tasa de infección fetal, muchas crías nacidas de madres infectadas entre uno y ocho días antes del parto fueron nacidas (4%-41%) o murieron por infección poco después del nacimiento (14%-68%). Los porcentajes reales dependieron del intervalo de tiempo desde la infección de las madres hasta el parto. Anticuerpo IgG materno a CB3, que apareció entre seis y ocho días después de la infección, protegido contra la mortalidad posnatal, pero no protege contra el mortinato.

La ausencia selectiva de anticuerpos a un componente del antígeno nuclear de EB en pacientes con infección crónica activa por el virus de Epstein-Barr
 Los sueros de 12 pacientes con presunta infección crónica activa por el virus de Epstein-Barr (VEB) carecían de anticuerpos a un componente del antígeno nuclear de Epstein-Barr (BHI) complejo codificado. Esta anomalía, detectada en aproximadamente el 18% de los sueros obtenidos de pacientes con diagnóstico de "mononucleosis crónica", se encontró con mayor frecuencia en pacientes con enfermedad grave (aproximadamente el 32%) con síndrome de Efa replicativo elevado. La ausencia de anticuerpos al antígeno K nuclear es específica porque la mayoría de los que no tenían anticuerpos contra el antígeno K hicieron anticuerpos frente a otros antígenos nucleares latentes (EBNA 2) o antígenos nucleares precoces. Estos pacientes son capaces de lidiar células inmortalizadas, liberar productos nucleares y presentarlos al sistema inmunitario. Se sugieren tres hipótesis para explicar la ausencia de anticuerpos al antígeno K: una mutación viral, un fracaso del reconocimiento inmunológico o la falta de expresión in vivo del antígeno debido a una extensa replicación viral. La falta de anticuerpos a un componente de la EBNA puede servir como marcador serológico objetivo para determinados pacientes con infección crónica por VEB.

Infecciones por Rhinovirus en Tecumseh, Michigan: frecuencia de enfermedad y número de serotipos
 Se estudiaron las enfermedades asociadas a rinovirus entre 1976 y 1981 en residentes de la comunidad de Tecumseh, Michigan, en una continuación de estudios similares realizados en 1966-1971. Los rinovirus fueron los patógenos respiratorios aislados con mayor frecuencia en todos los grupos de edad, incluyendo niños pequeños. El patrón de aislamiento específico por edad fue similar al de la enfermedad respiratoria total. Las enfermedades asociadas a los rinovirus fueron generalmente leves, pero de duración relativamente larga; la restricción de la actividad diaria fue frecuente, especialmente en determinados grupos etarios. Se ha completado la tipificación de todos los aislamientos; con antisueros de alta calidad casi todos los aislados podrían ser tipificados. Así, los nuevos serotipos probablemente no evolucionan y la mayoría ya han sido identificados. Se evidenciaron diferencias en la frecuencia de ocurrencias de diferentes serotipos, pero el ranking en orden de importancia fue difícil con base en los datos existentes.

Infecciones nosocomiales por citomegalovirus en dos hospitales que atienden a lactantes y niños
 Utilizando serología, virología y epidemiología molecular, se investigó la transmisión nosocomial de citomegalovirus (CMV) durante un periodo de dos años en dos ambientes contrastantes con una prevalencia media de excreción de citomegalovirus (CMV) de 69 pacientes pediátricos pequeños y 43 16% en unidades; En la unidad de cuidados crónicos ningún enfermero o terapeuta adquirió CMV, pero dos pares de lactantes se infectaron con cepas homólogas de CMV, y la transmisión paciente-paciente se comprobó en un par. En la unidad neonatal ningún paciente adquirió CMV en el hospital, pero dos enfermeras se seroconvirtieron, con una fuente no ocupacional probada para uno. La transmisión del cuidador infectado por CMV al paciente no se produjo en ningún medio. Se aisló CMV de pañales, manos de pacientes y personal, pero no de otras superficies ambientales.

Virus Epstein-Barr, citomegalovirus y otras infecciones virales en niños después del trasplante hepático
 Se estudiaron 51 pacientes pediátricos consecutivos por la frecuencia y morbilidad de las infecciones virales tras el trasplante hepático. La incidencia de infección primaria (67%) y reactivación (48%) por virus de Epstein-Barr (VEB) y reactivación (88%) por citomegalovirus (CMV) fue comparable a la observada en adultos trasplantados. Sin embargo, menos niños que adultos trasplantados experimentaron una infección primaria por CMV (p < 0,01). Cinco (38%) de las 13 infecciones por CMV fueron sintomáticas e incluyeron hepatitis, neumonitis, enteritis y mononucleosis. Dos de los 14 pacientes con infección primaria por VEB desarrollaron posteriormente, a los dos meses y dos años de la infección inicial, un síndrome linfoproliferativo asociado a VEB y uno de los 10 pacientes con posible encefalopatía febril asociada a VEB reactiva. Otros virus causantes de infección en estos niños fueron virus herpes simple, virus varicela-zoster, adenovirus, virus parainfluenza, virus respiratorio sincitial y rotavirus.

Estudio comparativo de las infecciones por herpes simplex en pacientes con trasplante renal y leucemia
 Se estudió la reactivación del virus herpes simple (VHS) y la formación de lesiones en 68 pacientes trasplantados renales y 30 pacientes leucémicos. Se determinaron los títulos de anticuerpos frente al VHS y los pacientes seropositivos fueron examinados tres veces por semana hasta un mes. Se realizaron cultivos de vigilancia para VHS oral y cultivo de VHS y citología para todas las lesiones orales encontradas. En un menor número de pacientes se determinaron las respuestas inmunes. La reactivación del VHS fue similar en los grupos de trasplante y leucemia (46,8% vs 50%), pero se observó una diferencia significativa en la incidencia de formación de lesión del VHS entre los dos grupos. De los pacientes trasplantados con reactivación del VHS, 31,8% desarrollaron lesiones del VHS; de los pacientes leucémicos en los que el VHS reactivaba, 100% desarrollaron lesiones del VHS. Las diferencias en la incidencia de formación de lesiones por VHS en estos grupos de pacientes inmunodeprimidos sugieren que la reactivación del VHS y la formación de lesiones por VHS pueden involucrar diferentes mecanismos. Se observaron bajos niveles de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos en pacientes con leucemia y pueden contribuir al aumento de la formación de lesiones por VHS en este grupo.

Reemergencia de un genotipo epidémico del coxsackievirus B5
 Los brotes de infecciones por coxsackievirus B5 (CB5) ocurren principalmente durante los años de máxima epidemia, con relativamente pocos casos ocurridos durante los años de intervención. Este patrón de epidemia periódica de CB5 es muy distinto de la endemia general típica de otros coxsackievirus del grupo B. Para determinar la relación genética entre los aislamientos de CB5 de diferentes brotes, se compararon los ARN virales mediante impresión digital de oligonucleótidos ribonucleasa T1. Los aislamientos obtenidos en un año epidémico presentaron impresiones dactilares muy similares, lo que indica que eran variantes estrechamente relacionadas de un solo genotipo. Los aislamientos de CB5 de la epidemia mayor de 1972 no estaban íntimamente relacionados con el genotipo asociado a la epidemia anterior de 1967. Sin embargo, los aislados del último año epidémico CB5, 1983, tenían huellas dactilares casi idénticas a las de las cepas de 1967. Estos hallazgos aportan evidencia clara de la reemergencia epidémica del genotipo 1967 y sugieren que el virus se mantuvo bajo condiciones que abordan la estasis evolutiva durante el período interviniente de 16 años.

Monkeypox humano: características clínicas de 282 pacientes
 Se presentan las características clínicas y la evolución de 282 pacientes con monkeypox humano en Zaire durante 1980-1985. La edad de los pacientes varió de un mes a 69 años; 90% tenían menos de 15 años. El cuadro clínico fue similar al de las formas normales y modificadas de la viruela. La linfadenopatía, que se presentó en la etapa temprana de la enfermedad, fue el signo más importante que diferenció a monopox humano de la viruela y la varicela. Los síntomas, signos y evolución de la enfermedad en pacientes vacunados contra la viruela difieren significativamente de los no vacunados. El pleomorfismo y el "cruzamiento" similares a los de la varicela ocurrió en 31% de los vacunados y 18% de los no vacunados. El pronóstico depende en gran medida de la presencia de complicaciones severas. No hubo muertes entre los pacientes vacunados. En los pacientes no vacunados la letalidad cruda fue del 11%, pero fue mayor entre los niños más jóvenes (15%).

Tumores de células granulares múltiples del paladar
 Se presenta un caso de tumores de células granulares bilaterales del paladar blando. Esta localización es inusual para el tumor y es el primer reporte de tumores bilaterales en este sitio.

Estudio de tres preparaciones en el tratamiento de la otitis externa
 Veintisiete pacientes con diagnóstico inicial de otitis externa, no tratada durante las 2 semanas anteriores, fueron tratados con un baño semanal de succión aural y una elección de tres gotas tópicas. Dos contenían combinaciones de antibióticos y esteroides, una de las cuales también contenía un agente antifúngico. El tercero era ácido bórico en espíritu. Los pacientes fueron evaluados semanalmente hasta la remisión. A partir de este estudio parece que las gotas con antibióticos no confieren una ventaja real sobre el ácido bórico en el espíritu.

Carcinoma ductal de la glándula parótida
 Se describe un caso de carcinoma ductal de la glándula parótida. La literatura médica contiene apenas 13 relatos anteriores sobre este tipo de adenocarcinoma de la glándula parótida. El tumor se caracteriza por su semejanza histológica con los carcinomas ductales de mama y próstata. El curso de los casos descritos previamente sugiere que este tumor tiene un comportamiento biológico altamente agresivo.

Inducción de quimiotaxis en macrófagos peritoneales de ratón por activadores de proteína cinasa C
 Dos activadores de la proteína kinasa dependiente de calcio y fosfolípido (proteína cinasa C), el promotor del tumor, 12-O-tetradecanoil-forboloil-13-acetato peritoneal (TPA) y el diagesteril fumarato sintético, fueron comparados con 1-AGol-2. Ambos compuestos inducen quimiotaxis en los macrófagos de forma similar en un tiempo y dosis dependiente. La inducción de quimiotaxis fue observada en el intervalo de concentración de 10-100 nM para TPA y 25-250 microM para OAG. Se encontraron también dos cepas sintéticas estructuralmente relacionadas con 1,2-diacilgliceroles, 1,2-dioctanoilglicerol (diC8) y 1,2-didecanoilglicerol (diC10). De los diacilgliceroles, OAG fue el más activo seguido por diC8 y diC10. A diferencia del TPA, los diacilgliceroles sintéticos no tuvieron efecto en la liberación de anión superóxido por las células, sugiriendo que el mecanismo de liberación de anión superóxido por TPA en macrófagos es distinto al quimiotaxis. Phorbol-12,13-diacetato, un análogo de ester de forbol biológicamente inactivo que inhibe la unión del TPA a sus receptores celulares, inhibió la quimiotaxis de macrófagos sintéticos inducida por Tl. En conjunto, nuestros resultados sugieren que la quimiotaxis en macrófagos puede estar mediada por la activación de la proteína cinasa C.

Fracciones de leucocitos polimorfonucleares dependientes del volumen aisladas por elutriación centrífuga de contraflujo: el volumen del PMN no se correlaciona con la edad del PMN
 Previamente se ha reportado que los leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica humana pueden ser separados en al menos seis fracciones dependientes de volumen usando elutriación centrífuga de contraflujo (CCE). El mayor volumen se correlacionó con el aumento de la liberación de superóxido con el péptido quimiotáctico F-met-leu-phe (FMLP) o con el promotor tumoral acetato de forbolso (PMA). Para ayudar a explicar estos hallazgos hemos examinado las fracciones dependientes del volumen de PMN (VDPF) para las funciones de PMN, que se correlacionan con la edad de PMN, es decir, la actividad de fosfatasa alcalina, la adherencia al movimiento de la gammason. La actividad fosfatasa alcalina del PMN fue baja en los NMP más pequeños, aumentando en los NMP de tamaño intermedio y disminuyendo de nuevo en las mayores funciones del PMN. Se observó una relación similar para la actividad fagocítica PMN. No hubo diferencia significativa entre VDPF en la adhesión a plástico o quimiotaxis. Además, no hubo diferencia entre la VDPF en el número de receptores o en la afinidad de unión de los ligandos FMLP o dibutirato de forbol. La actividad celular total de la NADPH oxidasa dependiente fue, sin embargo, 200% mayor en la mayor comparada con la menor VDPF. Debido a la falta de correlación consistente entre la función del PMN relacionada con la edad y el volumen del PMN, es improbable que el volumen del PMN represente una manifestación de la edad del PMN. Es probable que el aumento de la actividad oxidasa observada entre la VDPF mayor sea el responsable de la más rápida estallido oxidativo ya observado.

Expresión de un antígeno de activación, Mo3e, asociado a la respuesta celular al factor inhibitorio de la migración por promielocitos HL-60 sometidos a diferenciación monocitomacrófago
 Las células promielocíticas HL-60 adquieren la expresión superficial del determinante antigénico Mo3e después de la exposición a PMA o compuestos que elevan las concentraciones intracelulares de AMP cíclico (dibutyryl). La expresión de Mo3e por estas células estimuladas HL-60 coincide con el desarrollo de características de diferenciación monocitomacrófago (morfologíacaracterística, actividad esterasa inespecífica) y respiratoria. Durante la diferenciación in vitro de monocitomacrófagos, las células HL-60 se convierten en responsivas al factor inhibidor de la migración (MIF); la respuesta MIF de células monoclonales diferenciadas anti-60 está bloqueada. Estos hallazgos apoyan aún más la relación entre la expresión de Mo3e y la respuesta celular a MIF.

Producción defectuosa de intermediarios de oxígeno reactivos por macrófagos asociados a tumores expuestos a éster de forbolo
 Los macrófagos fueron aislados de sarcomas metastásicos pobremente inmunogénicos (mFS6 y MN/MCA1) de origen C57BL/6. Los macrófagos asociados a tumores (TAM) mostraron poca liberación de superóxido cuando se expuso al acetato de miristat en forbol. Cuando se expone a un estímulo fagocítico (zymosan), TAM libera cantidades apreciables de superóxido. La TAM tuvo un menor número de sitios de unión específicos para esteres de forbol que los macrófagos peritoneales residentes o inducidos por el caseinato, pero tuvo una normal reductasa NADPH-citocromo C. El ambiente tumoral, posiblemente a través de productos previamente demostrados de células neoplásicas, puede influenciar el estado funcional de macrófagos in situ y, por lo tanto, perjudicar los mecanismos de defensa antitumoral y antimicrobiano del huésped.

Regulación de la liberación del factor de crecimiento fibroblástico derivado de macrófagos por metabolitos araquidonados
 El macrófago es una fuente de muchos mediadores con potencial fibrogénico directo e indirecto. En este estudio se examina la liberación de la actividad del factor de crecimiento fibroblástico (FMD) derivado de macrófagos peritoneales murinos en relación a su regulación por metabolitos araquidonados. Después de la estimulación con 10 microgramos/ml de lipopolisacárido (LPS), macrófagos peritoneales residentes de ratones CBA/J liberaron rápidamente la actividad del MDGF a los medios, alcanzando niveles máximos en aproximadamente 1 h. Los linfocitos de estas células estimuladas también mostraron un aumento significativo de la actividad del MDGF asociado a células, lo que representa el 45% de la actividad total ensayable. Esta actividad, ensayada mediante la incorporación de timidina radiactiva por cultivos primarios de fibroblastos pulmonares de rata, fue separable de la actividad interleuquina-1 (IL-1) por cromatografía líquida de alta resolución. Además, la IL-1 en ratones purificados no presentó actividad del MDGF en ese sistema de ensayo. Esta liberación estimulada de MDGF fue aumentada por los inhibidores de la ciclooxigenasa indometacina, ibuprofeno y aspirina a concentraciones micromolares, pero inhibida de forma dosis-dependiente por la prostaglandina E2 (PGE2). Por otro lado, el ácido nordihidroguaiásico (NDGA), un inhibidor de la lipoxigenasa fue inhibitorio a 0,1 y 0,4 microM pero no a 2,5 microM. Los macrófagos estimulados por Zymosan también aumentaron acentuadamente la liberación del MDGF, aunque con un curso temporal diferente caracterizado por un retraso de aproximadamente 7 h antes de alcanzar los niveles máximos. Tal estimulación, que se sabe que causa aumento de la actividad de la lipoxigenasa, también fue inhibida por 0,5 microM NDGA. Por el contrario, los productos de la vía de la lipoxigenasa leucotrienos B4 (LTB4) y C4 (LTC4) estimularon la liberación de MDGF de forma dosis-dependiente (10-10) con una unidad LTC4. La estimulación por LTC4 fue inhibida por el antagonista del receptor de leucotrienos putativo, FPL55712, mientras que LTD4 y LTE4 no estimularon la liberación de MDGF, sugiriendo la mediación específica. Estos datos también sugieren que los productos de las vías ciclooxigenasa y lipoxigenasa son potencialmente importantes tanto como exógenos (es decir, derivados de células distintas de la propia liberación de macrófagos) como de autoreguladores del FC. Esto, a su vez, implica que los productos de ciclooxigenasa son antifibrogénicos e importantes en el mantenimiento o retorno al estado quiescente o normal, mientras que los productos de lipoxigenasa son profibrogénicos e importantes en la inducción de la herida quirúrgica. Cualquier modificación del equilibrio entre ambas vías puede ocasionar un resultado deseable o perjudicial.

semejanzas en las respuestas del AMPc entre líneas celulares de linfocitos murinos y subconjuntos de linfocitos de ratón
 Las respuestas intracelulares de cAMP a la forskolina (que estimula independientemente de los receptores hormonales) y a varias hormonas se estudiaron en líneas celulares linfoides de ratón de origen B y T y en subpoblaciones. En las líneas de células T, el isoproterenol causó un aumento de cAMP de hasta 28% del producido por 100 microM de forskolina. En contraste, en las líneas de células B el aumento osciló entre el 50% y más del 100%. En 11 de las 13 líneas de células T, la forskolina a una concentración de 1 microM potenció la respuesta isoproterenol de cinco a diez veces. La potenciación de la forskolina también se encontró en los timocitos y células T periféricas, pero no en las líneas B. Los aumentos relativos de cAMP intracelular evocados con isoproterenol, prostaglandina E2 (PGE2) e histamina variaron marcadamente de la línea celular a la línea celular. Por ejemplo, tres líneas portadoras del marcador de células T-helper L3T4 solo respondieron al PGE2 y no al isoproterenol, mientras que dos líneas celulares portadoras del marcador Ly2 dieron una respuesta mayor a la isoproterenol Los resultados indican que los subconjuntos de linfocitos responden de manera diferente a diversas hormonas y que estas diferencias se mantienen en líneas celulares continuas.

Glucanos: mecanismos involucrados en su efecto "radioprotector"
 Generalmente se ha aceptado que la mayoría de los agentes biológicamente derivados que son radioprotectores en el rango de dosis de los síndromes hemopoyéticos (por ejemplo, endotoxina, Bacillus Calmette Guerin, capacidad beneficiosa para la regeneración de Corynebacter). Sin embargo, usando el glucano como estimulante hemopoyético/radioprotector, hemos demostrado que la resistencia del huésped a la infección oportunista se incrementa en estos ratones incluso antes de la detección de regeneración hemopoyética significativa. Esta resistencia temprana incrementada a la invasión microbiana en ratones irradiados con glucano podría correlacionarse con la función de macrófagos reforzados y/o prolongados (pero no granulocito). Estos resultados sugieren que el glucano irradiado precozmente puede mediar su radioprotección al aumentar la resistencia a la invasión microbiana a través de mecanismos no necesariamente predicados en la recuperación hemopoyética. Además, evidencias preliminares sugieren que el glucano también puede funcionar como un esclavo libre y efectivo. Como los macrófagos han demostrado ser selectivamente fagocitados y secuestros glucanos, también se sugiere la posibilidad de que esas células específicas puedan ser protegidas por la capacidad de captación del glucano.

Los genes de la línea germinal única VH y V kappa codifican predominantemente regiones variables de anticuerpos desencadenadas en ratones de la cepa A por inmunización con p-azofenilarsonato
 Hemos clonado y secuenciado el segmento genético germinal predominante V kappa expresado por células B de origen de la cepa A que sintetizan anticuerpos con especificidad para Ars. En hibridomas que sintetizan anticuerpos anti-Ars, este segmento del gen V kappa (V kappa IdCR) se ha encontrado exclusivamente asociado con el segmento del gen J kappa 1 sin presentar variación de secuencia juncional. Las comparaciones de secuencias del gen germinativo V kappa IdCR con derivados expresados revelan que estos últimos frecuentemente contienen sustitutos de aminoácidos introducidos somáticamente. Tomados en conjunto con los resultados de los análisis estructurales previos, estos resultados muestran que la población predominante de las regiones IdCR+ V elicitadas en la respuesta inmune secundaria está codificada por una o dos combinaciones muy variadas de segmentos límáticos,

Calcio e inositolfosfatos en la activación de la citotoxicidad mediada por células T
 Los reportes de varios laboratorios han demostrado que los mAbs frente al complejo receptor T3-Ti causan un aumento de Ca2+ libre de citosólicos [(Ca2+]ifosfolin) y la hidrólisis de CTPIB. En el presente reporte mostramos que la activación de LCT por sus dianas específicas provoca: (a) liberación de Ca2+ desde depósitos intracelulares; (b) formación transitoria de inositol-trifosfato (Insfosfoate). La purificación de objetivos no relacionados podría ser inducida por cocentrifugación de los objetivos no relacionados con LCT en presencia de A23187 o PMA. Se concluye que: (a) la activación de LCT por antígenos específicos desencadena la generación de los mismos mediadores intracelulares generados por la estimulación de linfocitos con anticuerpos anti-T3-Ti inductores de la señal mitocondrial y/o la proliferación de células TCL.

Un gen de clase I de ratón polimórfico bajo H-2 del complejo Tla se expresa en una amplia variedad de tipos celulares
 Anteriormente se ha descrito el aislamiento del pH-2d-37, un clon de cADN que codifica una molécula de superficie tan desconocida, pobremente polimórfica, clase I. Presentamos aquí el aislamiento del gen correspondiente, su secuencia nucleotídica y su localización en la región Tla de la CMC murina. Mediante un ensayo de mapeo de RNase, se confirmó que la región codificante de segundo dominio del gen muestra un polimorfismo muy limitado y que el gen se transcribe en una amplia variedad de tipos celulares, en contraste con los genes Qa conocidos. Se discuten posibles funciones.

Rol de vitamina D en el desarrollo del embrión de pollo
 Se inyectaron embriones de pollo de distintas edades y pollitos de 1 día con diferentes dosis de 1,25(OH)2D3 y se determinaron las concentraciones de Ca y Pi en la sangre a las 24 h. Se confirmó que la dosis necesaria para inducir hipercalcemia e hipofosfatemia fue mucho menor en los embriones de 15 días que en los más jóvenes. La edad de respuesta máxima corresponde al período en que el epitelio coriónico está completamente diferenciado. Los pollitos recién nacidos no respondieron incluso a dosis 20 veces superiores a las utilizadas en embriones de 15 días. Estos hallazgos apoyan la idea de que los cambios humorales producidos por 1,25(OH)2D3 resultan del aumento de la reabsorción de calcio de la concha y que el epitelio coriónico es instrumental en este fenómeno. El estudio autordiográfico de los tejidos de los embriones inyectados con 1,25(OH)2D3 tritiados mostró que el tiempo de exposición requerido para detectar la concentración nuclear de radiactividad fue mucho menor en las células diana del intestino, Los resultados anteriores se interpretan como indicando que el epitelio coriónico es el objetivo principal para 1,25(OH)2D3. El estudio histológico de diversos órganos de embriones inyectados con grandes dosis de 1,25(OH)2D3 mostró infiltración generalizada de bazo, hígado y bursa de Fabricación con granulocitos eosinófilos. Se ha sugerido que 1,25(OH)2D3 influye en la proliferación y diferenciación de leucocitos; el embrión de pollo podría ser un buen modelo para la exploración de este problema.

Actividad de la ornithokallikreina pulmonar putativa y de la enzima convertidora de angiotensina durante el inicio de la respiración pulmonar en el embrión de pollo
 Hemos probado una proteinasa de los pulmones de pollo, cuyas propiedades fueron comparables a las de ornithokallikrein, enzima que cataliza la formación de ornithokinina. La actividad de esta proteinasa pulmonar mostró un incremento acelerado durante el desarrollo de la respiración pulmonar (período paranatal). Por el contrario, el aumento de la actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), que degrada la cinina, no se incrementó en esta etapa evolutiva. La administración de L-tiroxina aceleró el inicio de la respiración pulmonar y los cambios asociados en las actividades de ornithokallikrein y ECA. La tiourea, por otro lado, retrasó el inicio de la respiración pulmonar. Concomitantemente, no hubo aumento pronunciado de la actividad de ornithokallikrein y no hubo atenuación del aumento de la actividad de la ECA. Además, el desarrollo de la circulación pulmonar, medida por la concentración de hemoglobina pulmonar, en paralelo a la actividad de ornithokallikrein. Los resultados sugieren que el aumento de la actividad de ornithokallikrein y la supresión de la activación del ECA durante el período paranatal ayudan a adaptar el embrión al período neonatal.

Transferencia génica en embriones porcinos mediante inyección de células infectadas con vectores retrovirus
 Se describen los componentes clave para la transferencia génica a embriones porcinos utilizando un retrovirus aviar. Un vector viral reticuloendoteliosis reticuloendoteliosis defectuosa (REV) puede infectarse y expresarse en fibroblastos de embriones de cerdo (PEF). La infección con un vector competente de replicación (REV-A) indica un bloqueo presuntivo a la replicación viral en FEP. Los embriones de espina obtenidos en la etapa de morula pueden ser cultivados in vitro en la etapa de blastocisto, inyectados con células de ayuda retrovirus o fibroblastos de embriones de codornices que producen REV, y traspasan la gestación al menos a receptor.

Cuatro formas de cadena invariante de Ia derivan de un único gen por splicing alternado y alternado inicio de transcripción/traducción
 Se determinaron las bases estructurales para la presencia de formas de cadenas invariantes en oligomeros de Ia relacionadas con antígenos y se establecieron los mecanismos por los cuales se pueden expresar de un solo gen. Los ensayos de protección de la nucleasa S1 indicaron que, en las células B, la transcripción de este gen se inicia en un mínimo de tres sitios. Así, a diferencia de lo que se pensaba anteriormente, los ARNm de cadena invariante tienen segmentos heterogéneos no trasladados de 5' que pueden afectar diferencialmente el inicio de la traducción. Además, el mapeo de restricción y la secuenciación de nucleótidos de cDNAs revelaron dos tipos de ARNm de cadena invariante que difieren por un segmento interno de codificación de 192 pb. Este segmento representa un exón alternativomente splicado, como lo demuestra la secuenciación nucleotídica de las regiones genómicas correspondientes. El exón (exón X) codifica un estiramiento rico en cisteína de 64 aminoácidos cerca del término COOHinus que muestra un mecanismo de rebote y sorprendente homología a una repetición de tiroglobulinas internas. La expresión transitoria de cDNAs indicó que ambos tipos de mRNA splicados alternativos contienen dos AUGs in-frame funcionando como sitios de inicio alternativos para la traducción. Por lo tanto, las transfecciones con cDNAs exón X-lacking resultaron en la expresión de las proteínas del Sr 33,000 y 31,000 proteínas detectadas por inmunoprecipitación con dos formas gamma-D idénticas. Del mismo modo, los cDNAs que contienen exón X expresaron las proteínas de Mr 43,000 y 41,000, también idénticas por la migración 2-D a las proteínas asociadas a Ia. Así, las moléculas de Ia humana contienen cuatro formas de cadena invariante de estructura primaria estrechamente relacionada pero no idéntica que se generan a partir de un único gen por un patrón complejo de inicio transcripcional alternado y de traducción exónica.

Análisis del vínculo entre el virus de la encefalomiocarditis y su receptor eritrocitario humano por cromatografía de afinidad en columnas de virus-sefarosa
 La cromatografía de afinidad se utilizó para analizar el vínculo entre el virus de la encefalomiocarditis (EMC) y la glucoforina, el receptor del virus de la EMC sobre los eritrocitos humanos. Entre el 60 y el 80% de la glicoforina añadida a las columnas virus-Sepharose se mantuvo en comparación con la retención del 10 al 20% en las columnas glicina-sefarosa. La elución con 0,2 M-NaCl suministró cerca de 80 a 90% de la glucoforina retenida de las columnas de virus-Sefarosa, pero poco de la glicina-Sepharose. La glicoforina remanente en las columnas del virus o glicina después del tratamiento con 0,2 M-NaCl fue liberada con Triton X-100, sugiriendo que este material fue agregado y atrapado inespecíficamente. Se confirmó la sensibilidad de la unión del virus EMC-glicoforina a 0,2 M-NaCl, mostrando que el virus EMC radiomarcado que se une a membranas eritrocitarias humanas en 0,02 M-fosfato bufferN Se concluyó que las interacciones iónicas débiles estuvieron involucradas en este vínculo virus-receptor. El tratamiento de la glucoforina con neuraminidasa impidió su unión al virus EMC-Sepharose, indicando el requerimiento de ácido siálico para la actividad del receptor. Sin embargo, otras moléculas sialiladas no se unieron. Sólo un péptido quimotripsico de la glucoforina (CH0) ligado al virus EMC-Sepharose, confirmando que este péptido contiene el sitio de unión del virus como se ha sugerido previamente con otras técnicas. Se examinaron los efectos de dos detergentes no iónicos y dos detergentes aniónicos sobre la unión virus-glicoforina. En cada caso una concentración muy baja de detergente alteró el vínculo y la concentración requerida fue paralela a la que disuelve las membranas eritrocitarias. Parece que los agregados multivalentes de glicoforina son necesarios para la formación de enlaces estables.

La secuencia nucleótido completa del coxsackievirus B4 y su comparación con otros miembros de la Picornaviridae
 El genoma de la tinción de prototipos de coxsackievirus B4 (J.V.B. Benschoten) se ha clonado en Escherichia coli y se ha determinado su secuencia completa de nucleótidos. Excluyendo el tracto poli(A), el genoma ARN es de 7395 nucleótidos de longitud y parece codificar una poliproteína única de 2183 aminoácidos. La secuencia de aminoácidos prevista de la poliproteína muestra una estrecha homología (88%) con la del coxsackievirus B3 previamente secuenciado y con ciertas regiones de las poliproteínas de los poliovirus 14. Esto permite identificar señales de clivaje de poliproteínas putativas, dominios antigénicos y otras características estructurales que pueden ser importantes para la integridad biológica del virus.

Conservación in vivo de sitios de clivaje de proteasa en sitios antigénicos de poliovirus
 Los poliovirus poseen tres grandes sitios antigénicos que se han localizado química y estructuralmente en la partícula. Uno de estos sitios, el sitio 1 designado, es fuertemente inmunodominante para el serotipo 3, pero altamente inmunorecesivo para el tipo 1. Reportamos que los anticuerpos monoclonales dirigidos contra el sitio 1 del poliovirus tipo 1 pueden ser aislados por una vía alterada de inmunización de ratones donantes. El sitio 1 se muestra altamente variable para el tipo 1, pero altamente conservado para el poliovirus tipo 3, aunque el converso se predeciría a partir de su inmunodominio. La evidencia presentada sugiere que la conservación antigénica está asociada con una fuerte presión selectiva para un sitio de clivaje proteolítico dentro del sitio 1 del tipo 3. Como el clivaje proteolítico resulta en la pérdida de la antigenicidad del sitio 1 la presencia del sitio de clivaje en un virus replicado en el intestino delgado en presencia de anticuerpos neutralizantes contra el virus 1. La conservación del sitio en el tipo 3 es, por tanto, coherente con la visión de que el sitio 1 es un blanco significativo de una respuesta inmune humana y murina contra el tipo 3.

La estructura primaria predicha de la proteína peplomérica E2 del virus de la gastroenteritis transmisible por coronavirus porcino
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos de cDNAs clonados que contienen la región codificante de la glicoproteína E2 del genoma del virus de la gastroenteritis transmisible (TGEV). Se identificó un único gran pórtico translatable de 4,3 kb a partir de 8,2 kb del extremo 3' del genoma. Su secuencia de aminoácidos deducida contiene las características propias de una proteína fijadora coronavirus peplomer: el polipéptido precursor de la proteína secretora de TGEV E2 es 1447 residuos a largo plazo (una proteína de secuencia parcial de secuencia N++285); wt. de la apoproteína es 158K; la mayoría de los 32 potenciales sitios de N-glicosilación disponibles en la secuencia se presumen funcionales para dar cuenta de la diferencia entre este y el término experimentalmente determinado (200K a 220K).

Purificación de polipéptidos estructurales del virus del papiloma por cromatografía de inmunoaffinidad
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal estructural de amplio espectro reactivo frente al virus del papiloma, acoplado a columnas de inmunoafinidad, para aislar células productoras de virus del papiloma humano tipo 1 (VHB-1) y polipéptidos humanos. Uno de los polipéptidos aislados de fibropapilomas bovino parecía ser la proteína capsida mayor BPV-1 ya que tenía un mol. wt. de 54K y fue reactiva por Western blots con antígenos del virus del papiloma, anticuerpos específicos del tipo BPV-1 y anticuerpos monoclonales reactivos cruzados con BPV-1/BPVdeer-2 y BPVd. Un polipéptido de las verrugas plantares humanas similarmente pareció ser el principal componente capsídico, ya que también presentó una masa de 54K a 55K y reaccionó con anticuerpos específicos del género papilomavirus y del tipo HPV. Mediante esta técnica se pueden aislar pólipos virales estructurales de lesiones inducidas por virus del papiloma que contienen antígenos estructurales virales fácilmente detectables, pero relativamente pocas partículas virales, como las observadas con VPH mucosotrópicos para mapeo.

La sustitución de secuencias del gen de la glicoproteína B en la cepa ANG del virus herpes simple tipo 1 por secuencias correspondientes de la cepa KOS provoca cambios en la morfología de la placa y en la neurogénesis
 Las secuencias de ADN que codifican la glicoproteína B (gB) derivada de la cepa KOS321 del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) fueron transferidas a HSV-1 ANG. En experimentos de cotransfección se utilizó el fragmento de HSV-1 KOS BamHI G clonado como donante y el ADN genómico de dos variantes de ANG como receptores. Una de estas variantes, la ruta del HV-1 ANG, expresa gC y la otra, C18, fue un mutante espontáneo Gram negativo. Ambas cepas de ANG son del fenotipo sincitial (sin) mientras que el HSV-1 KOS321 es no lineal (sin+). Los recombinantes se identificaron mediante un anticuerpo monoclonal que reconoce selectivamente el gBKOS. Entre los recombinantes de la ruta ANG HSV-1/gBKOS, la mayoría presentó morfología de placa alterada, o sea, eran del fenotipo sin+. En contraste, todos los recombinantes C18/gBKOS fueron del fenotipo sindrómico. Se puede excluir la posibilidad de que el mutante C18 presente una mutación sin presencia en la cepa parental. Los experimentos de transferencia de marcadores que involucran subfragmentos del gen gB mapearon la mutación sin mutación del trayecto ANG HSV-1 a un locus dentro del gen que fue previamente denominado sin 3. Las subclones de la ruta del VHS-1 ANG se establecieron directamente o después de la transfección intermitente o cotransfección con el fragmento KOS BamHI G. Se comparó la patogenicidad en ratones de estos clones. Los datos obtenidos indicaron que a alta frecuencia, el fragmento BamHI G confiere a la patogenicidad.

Biogénesis de la glicoproteína tipo 2 del virus Herpes simplex: efecto de la monensina sobre la maduración de las glucoproteínas, el transporte intracelular y la infectividad del virus
 La monenosina de ionóforo inhibió la formación de partículas del virus herpes simple tipo 2 (HSV-2) en alrededor del 30%, pero los rendimientos de partículas infecciosas se redujeron al 5% y 1% para el virus celular, respectivamente. La presencia de monenosina no afectó el procesamiento de las dos glicoproteínas virales gB-2 y gG-2. Sin embargo, otras dos glucoproteínas, gC-2 y gD-2, no fueron procesadas a sus formas completamente maduras en las células tratadas con monensina y sólo se detectaron las pgC-2 en movimiento más rápido. Las partículas del virus asociadas a las células contenían las glicoproteínas gB-2, gC-2, gD-2 y gG-2, mientras que las partículas del virus extracelular contenían solamente la glicoproteína gG-2. Estos resultados sugieren que las partículas de HSV-2 que contienen todas las glicoproteínas virales son transportadas a través del aparato Golgi a la superficie celular, pero que las partículas virales que contienen solamente gG-2 pueden seguir una vía distinta de transporte y liberación.

Los productos del gen US11 del virus herpes simple tipo 1 están unidos al ADN y se localizan al nucleótido de las células infectadas
 Hemos utilizado antisueros contra oligopéptidos sintéticos para caracterizar los productos proteicos del gen del virus herpes simple tipo 1 US11. Estos antiseras reconocieron predominantemente polipéptidos de peso molecular aparente 21,000 y 22,000, pero también polipéptidos de peso molecular aparente 17,500, 15,000, 14,000 y 11,000. El análisis de la huella dactilar del péptido tricótico confirmó que estos polipéptidos estaban estrechamente relacionados. Los polipéptidos de 21,000 y 22,000 de peso molecular mostraron ser proteínas fijadoras de ADN, y la microscopia electrónica inmunológica demostró su fuerte localización dentro de los nucleolos de las células infectadas.

La producción de anticuerpos IgM e IgG específicos para virus por células B durante la inmunosupresión inducida por el virus herpes simple tipo 2 se analizó mediante un ensayo inmunoensayo
 Se analizó el mecanismo de inmunosupresión inducida por el virus herpes simplex (VHS)-2 mediante la determinación del número de células B secretoras de anticuerpos IgM e IgG en ratones hembras BALBpot/c utilizando un inmunoensayo. Se realizaron infecciones primarias por VHS-1 o -2, como refuerzo homólogo o heterólogo en diferentes momentos. De acuerdo con los resultados anteriores sobre la generación de anticuerpos humorales, en contraste con el VHS-1, el VHS-2 indujo solamente un número muy bajo de células B productoras de anticuerpos en experimentos con dosis-respuesta. Aparecieron tardíamente después de la infección en comparación con el VHS-1. A pesar de una reacción de refuerzo humoral homóloga frente al VHS-1 al día 8, no se pudieron detectar células secretoras de IgM o IgG en el bazo. Esta no reactividad del bazo había desaparecido 10 días después, cuando se observaron reacciones secundarias de las células B. Las infecciones secundarias con una alta dosis homóloga de HSV-2 después de una dosis primaria baja produjeron sólo una baja respuesta de refuerzo de las células B secretoras de IgG. La supresión de la producción de anticuerpos humorales inducida por el VHS-2 (dosis alta) se despertó después de más de 50 días, indicando que la supresión inducida por el VHS-2 no afectó la presentación del antígeno o la generación de células de memoria.

Recuperación del virus herpes simple de las córneas de conejos experimentalmente infectados
 Los conejos fueron inoculados en la córnea izquierda con una de las tres cepas del virus herpes simple (VHS) es decir. Cepa HSV-1 17, cepa HSV-1 McKrae, cepa HSV-2 HG52, o con y HSV-1 McKrae/HSV-2 HG52 recombinante R40/2. Cincuenta y nueve a 67 días después de la inoculación ganglionar y córneas fueron explantadas y tamizadas para la liberación del virus infeccioso. Se aisló el virus de todos los ganglios trigeminales izquierdos tras cultivo de órganos independientemente de la cepa viral. El virus fue aislado de tres de 16 córneas de animales inoculados con la cepa HSV-1 McKrae y de una de cuatro córneas de animales inoculados con el HSV-1/HSV-2 recombinante. El aislamiento del VHS a partir de córneas explantadas, después de entre 15 y 35 días en cultivo de órganos sugiere que la córnea puede ser un sitio adicional a los ganglios de la raíz dorsal donde el VHS latente puede residir en conejos.

Demostración del virus de la diarrea viral bovina en células mononucleares de sangre periférica de bovinos clínicamente normales infectados persistentemente
 Se examinaron las células mononucleares de sangre periférica (PBL) de bovinos con virus de la diarrea viral bovina (VDVB) que seguían una infección fetal, para determinar la presencia de antígenos infecciosos virales. Mediante técnicas inmunocitoquímicas, se encontraron separación física de los subconjuntos del ABP y técnicas de aislamiento del virus (directamente y por cocultivación) que la infección se produjo en linfocitos B y T, monocitos y un grupo de clasificación. Estos últimos tres grupos también apoyaron la replicación viral, ya que el virus infeccioso podría ser aislado de poblaciones celulares enriquecidas. Se detectaron partículas similares a BVDV en vesículas citoplasmáticas de subconjuntos PBL mediante microscopia electrónica.

El genoma del herpesvirus caprinos 1: estructura genoma y relación con el herpesvirus bovino 1
 El ADN del herpesvirus Caprine 1 (CapHV-1) fue examinado por microscopia electrónica, mapeo del sitio de restricción y estudios de homología con el ADN del herpesvirus bovino 1 (BHV-1). Aunque los mapas del sitio de restricción difirieron significativamente, se demostró que las estructuras genómicas de CapHV-1 y BHV-1 eran idénticas y que los ADNs compartían un alto grado de homología de secuencia base.

Estudios de EPR de complejos de copper(II) y cobalt(II) de adriamicina
 Los complejos Cu2+ y Co2+ de adriamicina (ADM) en soluciones acuosas han sido examinados por espectroscopia EPR. Se encontró que la cantidad apreciable de complejos Cu2+ y Co2+ formados en las soluciones estaba en la forma asociada al EPR silente, donde los iones metálicos están acoplados antiferromagneticamente. La forma asociada del complejo Cu2+ no puede ser un simple dimer ni un polímero de coordinación, sino agregados de tipo punzante. Se observó la formación de un complejo con estequiometría Cu2+-ADM de 1:2 para las soluciones que contenían exceso de ADM como especie observable de EPR. El complejo que tiene una estequiometría de Cu2+-ADM de 1:1 no fue observado directamente por la EPR, pero la presencia del complejo es innegable, especialmente en un rango de pH bajo hasta el momento actual. El complejo Co2+ de ADM observado por EPR se encuentra en el estado alto (S = 3/2) y puede tener una estructura de coordinación de la simetría tetragonal. Los espectros de EPR de estos complejos parecen mostrar que los iones Cu2+ y Co2+ se unen al oxígeno carbonilado y fenolado en la coordinación de los iones de 1,4-dihidroxiantraquinona en la fracción metálica y el azúcar.

El efecto del pH sobre la cinética de liberación de hierro de la ovotransferrina diférica inducida por pirofosfato
 La liberación de hierro inducida por pirofosfato de la ovotransferrina diférica sigue cinética bifásica en el intervalo de pH de 6.6 a 8.6 excepto a pH 8.0 donde la cinética se convierte en monofásica. Las tasas de formación de las cuatro especies moleculares Fe2OT, FeOTN, FeOTC y ApoOT fueron estudiadas por electroforesis en gel de urea y las cuatro constantes de velocidad microscópica fueron calculadas a diferentes valores de pH. Por debajo del pH 8.0, estas constantes de velocidad intrínseca para la liberación de hierro de Fe2OT siguen el orden k2N mayor que k1N mayor que k2C mayor que k1C. Cada constante disminuye casi proporcionalmente con el aumento del pH, siendo las constantes de velocidad más rápidas afectadas más por la caída de los iones hidrógeno que las más lentas. Alrededor del pH 8,0 las cuatro tasas son aproximadamente iguales, resultando en cinética monofásica. Sin embargo, las constantes de velocidad del sitio C se vuelven más rápidas que las del sitio N a pH por encima de 8.2. A un pH bajo, hay una marcada preferencia por la liberación de hierro del sitio N más que del sitio C y esa preferencia se vuelve menos distinta a medida que aumenta el pH. Se demuestra una cooperación positiva bastante débil entre los dos sitios en pH entre 6,8 y 7,8. No se conoce el ligando responsable de la transición de la cinética bifásica a la monofásica a pH 8.0. Es posible que existan aniones diferentes como [CO3(2-)] y [HCO3-] en los dos sitios de unión a hierro, lo que podría explicar las tasas preferenciales de liberación de hierro de estos sitios durante la protonación.

Bloqueo de la formación del GMP cíclico mediada por receptores mediante el ácido hidroxieicosatetraenoico
 La formación de GMP cíclico mediada por receptores en las células del neuroblastoma murino N1E-115 parece involucrar el metabolismo oxidativo del ácido araquidónico. La evidencia en apoyo de esto incluye el bloqueo de esta respuesta por inhibidores de la lipoxigenasa, por ejemplo, ácido eicosatetraynoico (ETYA) u otros disturbios metabólicos, como el azul, metileno. Recientemente se descubrió que los productos de la lipoxigenasa ácido 15-hidroxieicosatetraenoico (15-HETE) y 12-HETE, como ETYA, eran inhibidores de la formación del receptor muscarínico M1. En el presente relato, los efectos de los monoHETEs son explorados con mayor detalle, principalmente en lo que se refiere a la función del receptor muscarínico. Como 12-HETE y 15-HETE (IC50 = 13 y 11 microM, respectivamente), el 5-HETE inhibió la respuesta del GMP cíclico al receptor muscarínico (IC50 = 10 microM). Los tres monoHETEs también mostraron ser inhibidores de las respuestas del GMP cíclico a receptores estimulados por carbachol, histamina, trombina, neurotensina y bradiquinina. 15-HETEO mostró inhibir de forma compleja la respuesta mediada por receptores muscarínicos (componentes no competitivos y no competitivos aparentes; IC50 = 18 y 2 microM, respectivamente). 15-HETE no inhibió la liberación estimulada por el receptor muscarínico M1 de fosfatos [3H]inositol provenientes de fosfolípidos celulares o la inhibición mediada por receptores muscarínicos M2. Parece posible que los monoHETEs puedan entrar en vías bioquímicas para el araquidonato en células N1E-115. [3H]Araquidonato y los tres [3H]-monoHETEs marcaron rápidamente los lípidos de membrana de las células N1E-115 intactas, produciendo cada [3H] un perfil eicosaningoide único. El etiquetado [3H]15-HETE fue notable en que el 85% de la etiqueta encontrada en los fosfolípidos estaba en fosfatidilinositol (PI;t1/2 en estado estable = 3 min). El ácido 15-HETE exógeno inhibió el etiquetado del IP por aracidonato [3H] (IC50 = 28 microM) y los niveles elevados de aracidonato no esterificado. Así, el mecanismo de bloqueo de las respuestas del GMP cíclico mediada por receptores por monoHETEs es probablemente más complejo que la simple inhibición de los mecanismos citosólicos, por ejemplo, la alteración de la función de esterificación.

La expresión de la proteína glial fibrilar ácida en el glioma de la rata C6 se relaciona con la vimentina y es independiente del contacto celular
 La proteína fibrilar ácida glial (FAAP) se indujo en las células de glioma de la rata C6 crecidas en los medios M199 y HAM F10 mediante la adición de 1 mM de dibutyryl cíclico AMP. La cantidad de GFAP por célula aumentó 7 y 33 veces en los medios M199 y HAM F10, respectivamente. La GFAP podría ser inducida en cada fase del cultivo celular, excepto en la fase lag, donde la síntesis de GFAP fue retardada hasta el inicio del crecimiento logarítmico. La inducción se produjo en condiciones en las que el contenido total de proteínas de la célula disminuyó. La medida de la cantidad de vimentina indicó que la GFAP fue inducida bajo condiciones de baja concentración de vimentina. Nuestros resultados no apoyan la hipótesis de que la inducción de GFAP depende del contacto celular o de la proliferación celular. Indican un cambio de la vimentina a la síntesis de GFAP por un mecanismo aún desconocido.

La regulación inducida por Agonistas de los subtipos de adrenoceptores en los cortes corticales cerebrales
 Las cortes corticales cerebrales del cerebro de las ratas se incubaron a 37 grados C durante 2 h en presencia de isoproterenol, noradrenalina o adrenalina, y posteriormente se examinaron las afinidades y las densidades de los tejidos metabolizadores. La densidad de receptores alfa 2 y beta adrenérgicos totales se estimó mediante radioconexiones [3H]rauwolscine y [3H]dihidroalprenolol, respectivamente. Los porcentajes de beta 1- y beta 2-adrenoceptores fueron definidos por inhibición de la unión del [3H]DHA con el beta 1-bloqueante selectivo metoprolol. La exposición de los cortes a noradrenalina y adrenalina redujo significativamente el número máximo de sitios de unión (Bmax) de los receptores alfa 2 (48 y 37% respectivamente), sin afectar significativamente la afinidad. La exposición al isoproterenol, noradrenalina y adrenalina redujo significativamente el Bmax de los beta-adrenoceptores (de 60, 34 y 24%, respectivamente) pero no afectó a la afinidad. El isoproterenol y la adrenalina redujeron significativamente la densidad de beta 1-adrenoceptores en 75 y 24% y beta 2-adrenoceptores en 23 y 28% respectivamente. La noradrenalina redujo significativamente la densidad de beta 1-adrenoceptores en un 42% sin afectar el número de beta 2-adrenoceptores. Estos hallazgos indican que los subtipos de adrenoceptores en la corteza cerebral de rata están regulados diferencialmente por agonistas adrenérgicos.

Caracterización de los receptores opioides kappa en neurosecretosomas de la hipófisis posterior bovina
 Se caracterizaron las propiedades de unión de los receptores opioides en las terminaciones nerviosas aisladas (neurosecretosomas) de las fosas posteriores bovinas. Tanto la etorfina [3H] como la etilcetociclazocina [3H]EKC) mostraron una unión de alta afinidad con las isotermas complejas de unión, consistente con la presencia de sitios. La [D-Ala2,D-Leu5]enkephalina no mostró unión específica y no desplazaba la etorfina [3H] a altas concentraciones, indicando la ausencia de mu, delta o benzopa2. La modelación matemática de los datos sugiere la presencia de tres clases de sitios de unión. El primero fue de alta afinidad con valores de Kd de 0,9 y 2,0 nM para etorfina y EKC, respectivamente. La segunda clase de sitios parece unirse a la etorfina con un KD de 150 nM, y EKC con afinidad extremadamente baja (ligación inmensurable). La tercera clase de sitios se caracterizó por valores de KD de 7 y 2 microM para etorfina y EKC, respectivamente. Estos resultados indican que las terminaciones nerviosas de la hipófisis posterior bovina contienen sitios de unión opioide del tipo kappa. Además, estos sitios de unión son heterogéneos, con al menos dos y posiblemente más subtipos o estados.

El trietillead inhibe la unión del ácido gamma-aminobutírico a los sitios de captación en las membranas sinaptosomales
 El trietillead (TEL), metabolito activo de la tetraetilleada, ha demostrado previamente inhibir selectivamente la captación dependiente de Na+ de ácido gamma-aminobutírico (GABA) en tocortical. Tal inhibición no se relacionó con el gradiente de Na+, Na+,K+-ATPase, [Cl-] o la carga energética. Presentamos aquí que el TEL inhibe la unión del GABA al transportador presináptico involucrado en la captación dependiente de Na+. El análisis del gráfico de captura de la unión Na+-dependiente [3H]GABA a una preparación altamente purificada de membrana plasmática sináptica reveló que 25 microM TEL redujeron el Bmax en un 44%, dejando el KD inalterado. Esta unión era reversible y afectaba predominantemente los sitios de captación de membrana, caracterizados por la especificidad farmacológica de los ligandos GABA. Aproximadamente 85% de la unión específica del GABA fue considerada unión sitio de captación de membrana, como indicado por la sensibilidad al ácido nipecótico y al ácido diaminobutírico, con relativa insensibilidad al muscimol, bicuculina y beta. Con respecto a los datos anteriores, estos hallazgos sugieren que el TEL inhibe la captación de GABA sensible a Na+ al interferir con la unión del GABA a su transportador presináptico.

