Toxicidad crónica y evaluación carcinogénica de la permetrina en ratas y ratones
 Los grupos de ratas alpk:AP (Wistar-derived) fueron alimentadas con dietas que contenían 0, 500, 1000 o 2500 ppm de permetrina durante 2 años y con dieta suiza de 250 ppm. Los cambios de significado toxicológico se limitaron al nivel de dosis máxima de 2500 ppm de permetrina en ambas especies. Se observaron temblores e hipersensibilidad al ruido en ratas a esta dosis durante las primeras 2 semanas del estudio, pero estos signos no se observaron en ratones. El examen anatomopatológico del sistema nervioso central y periférico no reveló anormalidades atribuibles a la administración de permetrina. El efecto sobre los ratones a 2500 ppm de permetrina se demostró por disminución de la ganancia de peso corporal. En ratas se produjo hipertrofia hepática asociada a aumento del peso hepático, actividad enzimática microsomal y proliferación de retículo endoplasmático liso, con cambios similares pero menos marcados en el ratón. Se consideró respuesta adaptativa sin significación toxicológica. No se observó evidencia de un efecto carcinogénico en el estudio de ratas. En el estudio de ratón sólo se observó una ligera elevación de la incidencia de tumores pulmonares benignos en el sexo masculino a 2500 ppm de permetrina, pero no se consideró un efecto carcinogénico.

Existen diferencias en la hidrólisis de la meperidina y en su inhibición por compuestos organofosforados
 La hidrólisis de la meperidina fue ensayada en fracciones microsomales hepáticas infortificadas de cobaya, rata, ratón, perro y humano, después de la alta desaparición del sustrato como cuantificación de cromatografía líquida. Utilizando el método de las parcelas de Lineweaver-Burk, la velocidad de reacción de hidrólisis de meperidina no fue detectable en cobayo, muy baja en humanos y extremadamente alta en perro. La hidrólisis del acetato de p-nitrofenilo también fue monitorizada en preparaciones microsomales hepáticas de la misma especie animal, con cobayo con mayor actividad hidrolítica y ratón mostrando menor actividad hidrolítica para este sustrato. Los datos de los dos ensayos anteriores sugieren que la hidrólisis de meperidina está mediada por una esterasa única no presente en el cobayo y muy baja en el ser humano, pero presente con alta actividad en microsomas hepáticos. A partir de esos estudios comparativos concluimos que microsomas hepáticos de diferentes especies pueden contener diferentes carboxilesterasas con afinidad diferente para la meperidina. Para caracterizar mejor la meperidina carboxilesterasa del perro y los microsomas hepáticos de rata, los estudios inhibitorios in vitro con dos compuestos organofosforados-paraoxon (patrón dietil-p-nitrofluorida) y metil-fosfato variado. Esos resultados sugieren que las microsomales hepáticas carboxilesterasas están involucradas en el metabolismo de la meperidina y que la interferencia con esas enzimas por compuestos organofosforados puede alterar los efectos farmacológicos y toxicológicos de la meperidina.

Toxicidad crónica de la zonisamida anticonvulsivante en perros beagle
 La toxicidad crónica del nuevo fármaco anticonvulsivo zonisamida (1,2-benzisoxazol-3-metanosulfonamida) se evaluó en un estudio detallado de 52 semanas de duración en el que se administraron 75 mg de gelatina por vía oral. La toxicidad potencial se basó en los efectos de la zonisamida sobre el peso corporal y el consumo de alimentos; exámenes clínicos y oftalmológicos; electrocardiografía y frecuencia cardiaca; bioquímica clínica, hematología y determinaciones analíticas de peso bruto; La zonisamida fue relativamente bien tolerada durante el estudio. En animales que recibieron 75 mg/kg/día, se produjeron pérdidas tempranas de peso corporal y por lo tanto, desde las semanas 2 y 3 hasta la finalización del estudio, en machos y hembras respectivamente, la dosis alta se administró en dos dosis iguales (7,5- 4 mg/kg). Los análisis de laboratorio clínicos en los perros que recibieron 75 mg/kg revelaron una disminución pequeña pero estadísticamente significativa en la concentración de albúmina plasmática y un pequeño aumento en la actividad de la fosfatasa alcalina. En animales que recibieron 75 mg/kg, los pesos hepáticos se incrementaron y se observó una decoloración marrón del hígado macroscópicamente en la necropsia. No se evidenciaron cambios microscópicos claros significativos; sin embargo, la evaluación microscópica por electrones del tejido hepático de los 5 perros machos que recibieron 75 mg/kg reveló la presencia de laminillas concéntricas de membranas lisas no pareadas. En los niveles de dosis de 10 y 30 mg/kg, las concentraciones plasmáticas de zonisamida alcanzaron el estado estacionario y fueron proporcionales a la dosis, pero a 75 mg/kg, los niveles plasmáticos fueron desproporcionadamente mayores y nunca alcanzados de forma constante. Los resultados de este estudio indicaron que a dosis altas de 75 mg/kg, la administración crónica de zonisamida tuvo un efecto leve en el hígado, particularmente en el retículo endoplasmático.

Asociación de espermatozoides, citología vaginal y datos de peso de órganos reproductivos con resultados de estudios de reproducción continua en ratones suizos (CD-1)
 En estudios de reproducción continua en los que se detectó un efecto adverso sobre la fertilidad durante un período de tratamiento de 18 semanas, se realizó un ensayo cruzado para determinar el sexo afectado. Se compararon los resultados de 25 estudios de reproducción cruzada realizados con ratones suizos (CD-1) con los resultados de la morfología espermática y los exámenes de citología vaginal (ECVS) realizados al concluir el ensayo de apareamiento. Los objetivos del SMVCE incluyen: concentración espermática, motilidad y morfología, citología vaginal y peso de órganos reproductores masculinos. En la mayoría de los estudios SMVCE, las variables múltiples fueron afectadas negativamente. Para los tóxicos reproductivos masculinos, la motilidad espermática disminuyó en el 89% de los estudios, siendo menos frecuente el epidídimo derecho absoluto y el peso del testículo derecho (80% cada uno). Entre los estudios sin reducción detectable en el rendimiento reproductivo masculino, el 87% no mostró disminución detectable en el peso del epidídimo. El 82% no presentó cambios en el peso de cauda epidídimo y el 80% no tuvo cambios significativos en la concentración espermática. Se asoció un aumento de la longitud del ciclo femenino (100%) con un efecto en la reproducción por disfunción femenina. La precisión global, definida como la correcta identificación de tóxicos y no tóxicos, fue mayor para el peso del epidídimo (84%), seguido del peso de cauda epidídimo y la motilidad espermática (79% cada uno). La longitud del ciclo femenino fue tan variable que la precisión global del parámetro en 13 estudios fue del 69%. Con la variedad de sustancias químicas utilizadas en este análisis, la asociación de la morfología espermática anormal con el resultado reproductivo fue de 71%. Los datos de control (media, intervalo de confianza del 95% alrededor de la media, mediana y sensibilidad estadística) para cada variable principal masculina (padres y hijos a las 10 semanas de edad tras una única reproducción) fueron resumidos de cada uno de los dos estudios. Para varios desenlaces, el poder estadístico fue dependiente del laboratorio que realizó los estudios. En general, la sensibilidad estadística fue relativamente alta para los pesos de órganos reproductivos, aunque fue menor para órganos menores como la próstata. Sobre la base de los análisis biológicos y estadísticos, se recomienda incluir en las pantallas de los toxicómanos reproductivos múltiples parámetros de la SMVCE, incluyendo medidas espermáticas.

Evaluación de los datos de espermatozoides de roedores, citología vaginal y peso de órganos reproductivos del Programa Nacional de Toxicología 13 semanas
 La morfología espermática y los exámenes citológicos vaginales (ECVM), que incluyen evaluaciones de motilidad, concentración y morfología cefálica de espermatozoides del cauda epidídimo, y los datos de peso reproductivo masculino, fueron desarrollados por el sistema de toxicología. Se analizaron los estudios de SMVCE realizados al final de cincuenta estudios de 13 semanas (25 ratas, 25 ratones) durante un período de 3 años. Se resumieron los cambios estadísticamente significativos en estos estudios, así como los datos de control para cada variable principal masculina (media, DS, límite de confianza del 95% alrededor de la media, mediana y poder estadístico). El peso de los órganos reproductivos (testis, epidídimo, cauda epidídimo) y la motilidad espermática fueron los parámetros más potentes estadísticamente evaluados; la morfología de la cabeza espermática también puede ser un objetivo tóxico sensible para detectar la reproducción. Para 24 productos químicos ensayados tanto en ratas como en ratones, la concordancia de los resultados [es decir, ningún efecto adverso en ninguna de las especies o al menos un objetivo de la SMVCE (no necesariamente el mismo) se vio afectado adversamente en ambas especies. Estos datos sugieren que la detección de posibles tóxicos reproductivos puede ser mejor cuando se utilizan ambas especies. Los tipos de anormalidades de la cabeza espermática y su proporción relativa del total no difirieron entre los grupos control y tratamiento. Los datos del ciclo estral se obtuvieron en la semana final de 46 estudios de 13 semanas (23 en ratones, 23 en ratas). Sólo 3 productos químicos causaron un aumento de la longitud media del ciclo en comparación con el grupo control. Se necesitan más datos de estudios de reproducción en los que se mide la longitud del ciclo estral femenino para evaluar completamente la asociación de la longitud del ciclo con los resultados reproductivos; los estadios del ciclo estral son tan variables que pueden no ser útiles para evaluar la toxicidad potencial. Se documentó la variabilidad interlaboratorio de los valores de la SMVCE para muchos desenlaces. Muy pocos de los productos químicos que forman la base de este reporte han sido evaluados en protocolos de toxicología reproductiva definitiva; un documento acompañante compara los cambios en las variables SMVCE con el resultado de estudios de reproducción continua.

Alteraciones inducidas por la cefalosporina en la capacidad formadora de colonias eritroides (UFC-E) y granulocitomacrófago (UFC-GM) en la médula ósea canina
 Las cefalosporinas se encuentran entre los antibióticos más seguros. Sin embargo, se producen alteraciones hematológicas que van desde mono hasta pancitopenia, aunque infrecuentemente, tras su uso terapéutico. Alteraciones similares a las descritas en personas se han observado en perros tratados con dosis altas de cefalosporinas. Como parte de un estudio para definir este último de manera exhaustiva, exploramos los efectos de la administración de cefalosporina a largo plazo a dosis altas sobre las células eritroides de la médula ósea canina (UFC-GM). La cefazedona (Refosporen, E. Merck, Darmstadt) se administró por vía intravenosa a dosis de 540 a 840 mg/kg diarios a 14 perros beagle sanos, hasta por más tiempo. Entre 6 y 10 semanas, los perros tratados desarrollaron pancitopenia (5/14), trombocitopenia (11/14), neutropenia moderada a grave (8/14) y/o anemia normocítica (8/14). Se evidenció destrucción inmunitaria mediada de células sanguíneas periféricas. Todos los perros tratados mostraron una reducción significativa de la capacidad formadora de colonias de médula, independientemente de si existía citopenia periférica, con 12/14 presentando disminución de UFC-GM y 14/14 disminución de la actividad de UFC-E. En la semana siguiente al final de la administración, todos los perros afectados lograron la remisión hematológica, definida por la restauración del recuento sanguíneo periférico. Sin embargo, a pesar de esa aparente recuperación, las actividades de UFC-E y UFC-GM de la médula ósea permanecieron deprimidas durante por lo menos otros 8 meses. Se concluye que en perros la administración prolongada de dosis altas de cefazedona indujo un déficit persistente de las células progenitoras CFU-E y CFU-GM. La relevancia clínica de esto, si es posible, permanece por establecer.

Teratógeno funcional del riñón de la rata II. Nitrofen y etilentiourea
 Nitrofeno y etilentiourea (ETU), agentes que inducen la hidronefrosis prenatal en ratas, fueron evaluados por sus efectos sobre la maduración funcional renal posnatal. Ambos fueron administrados por gavage a ratas Sprague-Dawley embarazadas el día 11 de la gestación. El nitrofeno se administró en concentraciones de 50 ó 100 mg/kg, y la UTME a 20, 40 ó 60 mg/kg. La función renal fue examinada en la descendencia desde el nacimiento hasta después del destete, el período de maduración funcional renal en la rata. La capacidad máxima de concentración de orina se midió tras DDAVP (acetato de de desmopresina, análogo de vasopresina) o privación de agua. El transporte proximal del túbulo fue medido en cortes corticales renales. Se midieron diferentes parámetros urinarios. Tanto la exposición prenatal al nitrofeno como a la UTE causaron un gran número de muertes neonatales a la dosis alta y se observó hidronefrosis. La gravedad de la lesión aumentó con la edad. Los animales hidronefróticos fueron deficientes en la capacidad de concentración de orina, lo que se hizo más pronunciado después del destete. Algunos otros parámetros urinarios se alteraron, pero la función cortical parecía no afectada. Las ratas expuestas prenatalmente al nitrofeno, pero con riñones aparentemente normales, se comprometieron significativamente en su capacidad de producir una orina concentrada en respuesta al reto DDAVP, en los días postnatales (PDs) 6 y 14. Por DP 30, no fueron diferentes de los controles en la respuesta concentradora de orina. Las ratas expuestas prenatalmente a las dosis más altas de ETU, pero con riñones macroscópicamente normales, disminuyeron significativamente los aclaramientos plasmáticos de ciertos electrolitos tempranamente en la vida, pero por DP 27, no fueron diferentes de los controles. El transporte proximal del túbulo de la HAP se incrementó en la EP 7 en las crías expuestas a UT, pero este efecto no persistió.

Toxicidad subcrónica de la teofilina administrada por vía oral (ganado y dosificado) en ratones Fischer 344 ratas y B6C3F1
 La teofilina, una xantina metilada muy parecida a la cafeína y a la teobromina, es un fármaco ampliamente utilizado para el tratamiento de los trastornos respiratorios y de determinadas condiciones cardiovasculares agudas. El Programa Nacional de Toxicología ha realizado estudios de toxicidad subcrónica de 13 semanas en ratas F344 y ratones B6C3F1 (10 animales/grupo) después de la administración de la teofilina por la dieta o por gavage. La administración de teofilina en el pienso (0, 1000, 2000 y 4000 ppm) no produjo mortalidad ni efectos de peso corporal en ratas F344, pero sí indujo periarteritis de las arterias adyacentes a los ganglios linfáticos mesentéricos. También se observó en ratas tratadas con teofilina vía dieta, un aumento de la severidad de la nefropatía crónica en varones, especialmente a dosis altas. La administración de teofilina a las mismas concentraciones en el pienso a ratones B6C3F1 no produjo mortalidad, pero los pesos corporales terminales disminuyeron significativamente en todos los grupos de dosificación. Se observó una mayor incidencia de depleción de glucógeno hepatocelular en ratones machos y hembras, y se cree que este cambio representa una alteración fisiológica exacerbada por la administración de teofilina. La administración de teofilina por gavage a ratas F344 (0,37,5, 75 y 150 mg/kg) produjo la muerte temprana de un varón y una mujer a dosis altas y un aumento significativo de pesos corporales terminales, respectivamente. De forma similar a los resultados del estudio con dosis administradas, ratas macho y hembra que recibieron teofilina por gavage mostraron un aumento dosis-dependiente de la incidencia y severidad de la inflamación perivascular de las arterias mesentéricas. La administración de la teofilina a ratones B6C3F1 (0,75, 150 y 300 mg/kg) provocó la muerte temprana de todas las hembras con dosis altas y de 3/10 machos con dosis altas de peso medio y significativa. Al igual que en el estudio con dosis administradas, el principal cambio histopatológico en el estudio de gavage subcrónico de ratón fue la depleción de glucógeno hepatocelular, aunque en este caso sólo se observó en mujeres. En resumen, los principales órganos diana de la teofilina administrada por vía oral en estudios de toxicidad subcrónica de 13 semanas parecen ser las arterias mesentéricas en ratas F344 y el hígado en ratones B6C3F1. En base a los cambios en el peso de los órganos y/o a los efectos histopatológicos menores, muchos otros tejidos también se vieron afectados, particularmente los riñones en ratas macho dosificadas y el útero en ratas hembras tratadas con gavage.

Evaluación teratológica de la nitrapirina administrada por vía oral en ratas y conejos
 344 ratas y conejos blancos de Nueva Zelanda fueron administrados por vía oral 0, 5, 15 ó 50 mg de nitrapirina/kg/día los días de Gestación 6 a 15 minutos (ratas) o 0,bbing. En ratas, 50 mg/kg/día produjeron ligeras alteraciones histopatológicas en el hígado de las hembras gestantes. El examen fetal no reveló evidencia de fetotoxicidad o teratogenicidad entre ratas a niveles de dosis de hasta 50 mg/kg/día. En conejos, se observó una depresión significativa en la ganancia de peso materno y un aumento de pesos hepáticos absolutos y relativos a 30 mg/kg/día. Un aumento de la incidencia de hueso hioideo cocido en conejos fetales en el grupo de dosis de 30 mg/kg/día se consideró indicativo de fetotoxicidad pero no de teratogenicidad. Así, la administración de nitrapirina no fue teratógena a niveles de dosis de hasta 50 mg/kg/día en ratas y 30 mg/kg/día en conejos.

Selección de la toxicidad del desarrollo de retinoides: uso del modelo de urchin del mar
 Los retinoides se están utilizando cada vez más en la práctica dermatológica. La malformación fetal es una forma importante de toxicidad asociada a determinados retinoides. En este estudio se evaluó la toxicidad del desarrollo de la isotretinoína, sus metabolitos y un análogo estructuralmente relacionado con la tretinoína, utilizando el modelo de urchin del mar. El urchin del mar americano, Arbacia punctulata, completa sus principales estadios evolutivos en 24 hr y ha sido utilizado previamente para la detección de teratógenos humanos. El compuesto padre, la isotretinoína, indujo retraso dosis-dependiente más que desarrollo dismórfico del embrión de los erizos marinos. Por el contrario, sus metabolitos, 4-oxo-isotretinoína y 4-oxo-tretinoína, y la tretinoína análoga inducen un fuerte desarrollo dismórfico. Esto puede indicar que los metabolitos de la isotretinoína, en lugar del compuesto original, pueden ser responsables de las anormalidades fetales observadas en el "síndrome de teratogeno isotretinoína", lo que puede servir para identificar rápidamente otros retinoides del desarrollo.

La corticosterona modula la toxicidad aguda de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) en ratas Sprague-Dawley macho
 Se realizó adrenalectomía bilateral o desmedulación adrenal en ratas Sprague-Dawley macho mediante técnicas quirúrgicas establecidas. Posteriormente se determinó la dosis-respuesta (mortalidad y tiempo medio hasta la muerte) al DDTC en adrenalectomizados (10, 20, 40 microgramos/kg de DDTC ip en 95:5 ratas coloreadas). La adrenalectomía aumentó drásticamente la mortalidad y acorta mucho el tiempo promedio de muerte después de la dosificación con el DDTC. Más importante aún, las ratas tratadas con TCDD suprarrenalizadas murieron por shock hipoglucémico sin perder mucho peso corporal. Por el contrario, la desmedulación adrenal no tuvo ningún efecto en la mortalidad ni en el tiempo medio hasta la muerte causada por el DDTC en comparación con los controles no facturados tratados con TCDD. Así, se concluyó que el factor o factores moduladores de la toxicidad aguda del DDTC residen en la corteza adrenal y no en la médula. La administración de corticosterona (25 microgramos/ml en agua de bebida) a ratas adrenalectomizadas devolvió la toxicidad del DDTC a niveles observados en ratas no adrenalectomizadas sugiriendo que esta hormona es otro factor clave de la toxicidad tiroidea (inducción). La suplementación con corticosteroides (25, 50 ó 100 microgramos/ml) a ratas no suprarrenalizadas, o a ratas tiroidectomizadas-adrenalizadas tratadas con corticosteroides agudos (25 microgramos/ml), también produjo toxicidad tiroidea aguda.

Distribución del tolueno inhalado por el sistema nervioso central
 La distribución regional del tolueno inhalado [14C] fue estudiada en la rata. El tolueno se detectó en todas las regiones cerebrales, con las mayores concentraciones en el tronco cerebral. La captación inicial de tolueno se correlacionó significativamente con el contenido lipídico total de cada región cerebral. La neurotoxicidad clínica y experimental del tolueno puede deberse, en parte, a un aumento de la concentración de este disolvente en áreas cerebrales ricas en lípidos.

Resultados de un estudio prospectivo sobre la mejora de los factores pronósticos
 Se insertó un shunt peritoneovenoso (LeVeen) en 39 pacientes con cirrosis y ascitis intratable. Con base en los resultados de la experiencia previa, se realizaron los siguientes procedimientos para mejorar el resultado: 1) drenaje intraoperatorio de la mayoría de las ascitis; 2) profilaxis antibiótica a corto plazo por cefotetán; 3) uso de catéter venoso. No hubo mortalidad operatoria. La morbilidad operatoria fue mínima. La estancia hospitalaria postoperatoria media fue de 19 +/- 5 días. Dos pacientes presentaron recurrencia de la ascitis. Eso fue el resultado de la obstrucción de la válvula en un paciente y de la oclusión del catéter venoso en el segundo paciente. La probabilidad de falla de derivación al año fue de 5,8 p. 100. Entre las complicaciones a largo plazo, el sangrado variceal fue el más frecuente ya que ocurrió en 8 pacientes y fue responsable de la muerte en 6. La probabilidad de sangrado variceal al año fue de 18,6 p. 100. La supervivencia global al año fue de 68 p. 100, 79 p. 100 en el grupo de 19 pacientes con una puntuación de Child-Pugh de 8 y menos, 58 p. 100 en el grupo de 20 pacientes con una puntuación de Child-Pugh superior a 8. Estos resultados sugieren que la derivación peritoneovenosa técnicamente mejorada es un procedimiento quirúrgico de bajo riesgo quirúrgico con alta eficiencia en el tratamiento de la ascitis intratable en cirrosis.

Datogia e regurgitación epigástrica: epidemiología descriptiva en una muestra representativa de la población adulta de Francia
 Se desconoce la incidencia de síntomas en relación con trastornos del tracto digestivo superior en la población francesa. Se realizó una encuesta epidemiológica que incluyó a un grupo de 1.800 sujetos aparentemente sanos, considerados representativos de la población francesa mayor de 15 años, para evaluar: a) incidencia de dolor epigástrico y síntomas de regurgitación, b) patrón médico La incidencia anual de dolor epigástrico y/o regurgitación fue de 35,2 p. 100 (dolor epigástrico: 19,9% p. 100, regurgitación: 27,1 p. 100). La incidencia no se relacionó con la edad y el peso corporal. Hubo más mujeres y desempleados en el grupo con dolor epigástrico y regurgitación. Hubo más fumadores entre los sintomáticos que entre los que estaban libres de síntomas. En 2/3 de los sujetos los síntomas evolucionaron por ataques. Por lo general, el ataque duró menos de un día. En comparación con los sujetos con regurgitaciones aisladas, los sujetos con dolor epigástrico presentaron síntomas de mayor duración y tuvieron ataques de dolor más frecuentes (75 p. 4). 100 de estos sujetos sufrieron al menos un ataque de dolor mensual). En ese grupo, el dolor epigástrico ocurrió después de eventos aparentemente estresantes en 39 p. 100 y dolor torácico en 26 p. 100 casos. Los sujetos con dolor epigástrico buscaron consejo médico con mayor frecuencia (74p. 100) que sujetos con regurgitación sola (24 p. 100). Se realizó una deglución de bario superior en la mitad de los consultantes, mientras que la endoscopia se realizó en solo 21 p. 100 de los sujetos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cancer del recto: tratamiento mediante combinación radioquirúrgica de 328 pacientes, análisis mono y multivariado de factores pronósticos
 Desde 1973 hasta 1983, 328 pacientes han sido tratados por carcinoma rectal en el Centro Paul Lamarque por radioterapia preoperatoria (40 Gys), seguido de escisión quirúrgica. La edad promedio fue de 64 años y la proporción de sexos de 2:1. Se realizó resección abdominoperineal en 219 pacientes resección anterior en 99 pacientes y resección transanal en 10 pacientes. La supervivencia global a 3 años fue de 82 p. La supervivencia a los 100 y 5 años fue de 73 p. 100. La tasa de recurrencia local a 5 años fue de 9,4 p. 100 con 3.5 p. 100 pacientes con metástasis hepáticas. El análisis monovariable reveló que la tasa de recurrencia local estaba influenciada por la circunferencia tumoral (p = 0,005), la reducción tumoral tras radioterapia (p < 0,001), el tipo histológico (p = 0,049), las metástasis ganglionares y la infiltración tumoral. La supervivencia fue influenciada por metástasis ganglionares, infiltración tumoral (p = 0,001) y tipo histológico (p = 0,01). El análisis multivariado reveló que el pronóstico estaba influenciado por metástasis ganglionares e infiltración tumoral. La "estadificación vertical" inducida por la radioterapia no modificó el valor predictivo de estos 2 parámetros pronósticos en comparación con los grupos tratados únicamente por cirugía.

Estudio de 39 pacientes
 Una correlación entre la laminina sérica, una glucoproteína encontrada en las membranas basales y la presión de cuña hepática ha sido previamente relatada en un pequeño número de pacientes con diversas enfermedades hepáticas. Para estudiar esta relación en pacientes con cirrosis alcohólica se midió la presión hepática de cuña y el gradiente venoso, en comparación con las concentraciones séricas de laminina y de los productos del metabolismo del colágeno: péptido N-terminal, tipo III. Se observó una correlación estadísticamente significativa entre laminina sérica y la presión hepática ensombrecida (r = 0,529; p < 10(-3) o gradiente venoso hepático (r = 0,482; p = 0,002). Por el contrario, no se encontró correlación estadísticamente significativa entre los parámetros hemodinámicos y las concentraciones séricas de péptido N-terminal del procolágeno tipo III, colágeno tipo I o colágeno tipo III. Estos resultados sugieren que, en pacientes con cirrosis alcohólica, la presión portal puede ser estimada por la concentración sérica de la laminina, y que la fibrosis perisinusoidal, especialmente el engrosamiento de la membrana basal, puede desempeñar un papel importante en la patogénesis de estos pacientes.

Determinación del nivel de factor colestásico sérico por ELISA en hepatitis alérgica inducida por fármacos
 Hemos demostrado que la colestasis intrahepática frecuentemente observada en la hepatitis alérgica inducida por fármacos puede ser inducida por un tipo de linfocina, el factor colestásico (FQ). En este estudio, se midió el nivel de CF en el suero de pacientes con ictericia por ELISA utilizando anticuerpo monoclonal anti-CF. Como resultado, se detectó FQ en el suero de la mayoría de los pacientes en el pico de ictericia, pero no se detectó cuando los pacientes se recuperaron de ictericia. Cuando los cambios en el nivel sérico de CF fueron seguidos durante el curso clínico de un paciente, alcanzó su nivel máximo antes del nivel total de bilirrubina sérica y posteriormente disminuyó rápidamente. Estos resultados también sugieren que la colestasis intrahepática en la hepatitis alérgica inducida por fármacos puede ser inducida por la FQ.

Hipercolesterolemia inducida por cobre de hámsters de oro: aumento de la síntesis de colesterol en el hígado
 Se estudió el efecto de una dosis subtóxica de cobre sobre el metabolismo del colesterol en hámsters de oro masculino. Las inyecciones intraperitoneales de acetato cúpulo aumentaron los niveles séricos de colesterol y fosfolípidos sin daño hepático. Esta lipidemia se asoció con aumento de colesterol hepático. La participación de la hemólisis fue negada por las pruebas de glóbulos rojos periféricos. La microsomal hepática 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa también fue elevada por la administración de cobre. La secreción biliar de colesterol aumentó, pero la de los ácidos biliares permaneció inalterada, sugiriendo no alteración de la degradación del colesterol. Concluimos que la síntesis hepática de colesterol es aumentada por una dosis subtóxica de cobre, resultando en hipercolesterolemia.

Determinación enzimática de la concentración sérica de 12 alfa-hidroxiácidos biliares con 12 alfa-hidroxiesteroides deshidrogenasa
 Se desarrolló un ensayo enzimático colorimétrico simple para la determinación de 12 ácidos biliares alfa-hidroxiesteroides mediante 12 alfa-hidroxiesteroide deshidrogenasa (HSD). Las enzimas se extrajeron de Bacillus sphaericus. El principio del método es el siguiente: 12 ácidos biliares alfa-hidroxi se convierten en ácidos biliares de 12-oxo usando 12 alfa-HSD con la reducción conocomitante de la dihidrogenasa NADzan. Finalmente se midió el color de la diformazan resultante. La especificidad y precisión de este método de ensayo fueron satisfactorias. Se observó una relación lineal entre la cantidad de 12 ácidos biliares alfa-hidroxi y el grado de absorción en el rango de 6,7 a 215 microM. Los valores de ayuno de 12 alfa-hidroxiácidos biliares en 10 pacientes con enfermedades hepáticas variaron ampliamente de 7,6 a 91,1 microM, y los valores obtenidos con este ensayo concuerdan estrechamente con los obtenidos por la gas-líquido p=0,001. El ensayo es conveniente, rápido y específico para la medición de 12 concentraciones de ácido alfa-hidroxi-biliar en el suero de pacientes con enfermedades hepáticas.

La lectina se une específicamente a las células ovales y a los ductos biliares proliferativos
 La evaluación histoquímica de lectinas se realizó para examinar los residuos de hidratos de carbono de las células ovales inducidas por la administración de alfa-naftilisotiocianato (ANIT), 2-acetilaminofluoreno (3'AF-4') y de la comparación del conducto beta-dila beta-bloqueante (3'A-bloqueante. Los conductos biliares normales mostraron una intensa unión de la aglutinina de Ricinus communis, la concanavalina A y la aglutinina germinal de trigo, y una débil unión de la aglutinina I de Ulex europaeus (UE). Algunas células de los conductos biliares portales mostraron unión de la aglutinina de cacahuete (PNA). Se observaron dos patrones de unión diferentes en las células ovaladas y en los ductos biliares proliferados. Un grupo mostró una mayor unión de la PNA, mientras que el otro mostró una intensa unión de la UEA I. En ambos grupos, la unión de otras lectinas fue similar a la de la vía biliar normal. El primer grupo incluyó células ovaladas inducidas por 2-AAF y 3'-Me-DAB, y el segundo incluyó tanto células ovales inducidas por ANIT como ductos biliares proliferativos inducidos por ligadura. Estos resultados sugieren que las células ovales y los ductos biliares proliferativos tienen sus propios residuos específicos de carbohidratos y que las células ovales inducidas por los carcinógenos pueden ser una población celular diferente a la inducida por los ligamentos no carcinógenos.

El efecto de la bilirrubina en la secreción de lípidos biliares: análisis por el sistema de transporte vesicular intrahepático asociado a la peroxidasa de caballos
 El mecanismo de secreción de lípidos biliares todavía es controvertido y no hay información definitiva sobre cómo la bilirrubina inhibe las secreciones biliares de fosfolípido y colesterol sin afectar la secreción de sal biliar. En este estudio, los efectos de la bilirrubina sobre el transporte vesicular intrahepático y la secreción de lípidos biliares fueron examinados utilizando ratas con bilis-fístula. Como trazador del transporte vesicular intrahepático se utilizó peroxidasa hormonal (PRH). Bilirrubina (5 mg/100 g BW) y/o HRP (5 mg/100 gBW) fueron inyectados a través de la vena mesentérica. El flujo biliar, el ácido biliar, el fosfolípido biliar y las salidas de colesterol se examinaron en los grupos solución salina, HRP y HRP + bilirrubina, respectivamente. El flujo biliar y la producción de ácido biliar no se vieron afectados por la administración de bilirrubina. El fosfolípido biliar y el colesterol, así como la producción biliar de HRP, fueron inhibidos inmediatamente después de la administración de bilirrubina, 42,8 +/- 6,1 DE% 47,7 +/- 5,1 DE% y 33,4 +/- 3,8 DE%, respectivamente. Estos resultados sugieren la participación del sistema de transporte vesicular intrahepático en la inhibición de la secreción de lípidos biliares por bilirrubina y en su mecanismo secretor.

La citotoxicidad dependiente de anticuerpos en la enfermedad hepática crónica activa
 Veintiséis pacientes con enfermedad hepática activa crónica (EHC) y un grupo control (8 pacientes con gastritis atrófica y 10 personas sanas) fueron sometidos a una prueba de microcitotoxicidad (MCT) con complemento primario de hepatocito humano (5 meses de edad). En el 57,6% de los casos con CALD la prueba fue positiva (más del 60% de los hepatocitos acosados en contacto con el suero de los pacientes). Los controles mostraron una prueba MCT negativa, excepto un caso (12,5%) de gastritis atrófica. Los resultados positivos del test en los pacientes con CALD coincidieron con el estadio evolutivo de la enfermedad y con alteraciones inmunológicas, humorales y celulares evidentes. Se demuestra el mecanismo de citotoxicidad dependiente de anticuerpos en la hepatocitolisis en el CALD; el test MCT puede ser un marcador de la evolución de la enfermedad.

Generación de especies reactivas de oxígeno por células de Kupffer y monocitos de sangre durante la amebiasis intestinal en cobayos
 Se estudió la capacidad de generación de especies reactivas de oxígeno de células de Kupffer y monocitos de sangre mediante quimioluminiscencia (CL) en cobayos, infectados por vía intratecal con Entameba 3, después de 14 días. Hubo una respuesta elevada hasta el día 14 posinfección. La respuesta del CL de estas células se redujo en el día 21 post infección, aunque fue significativamente mayor que en los controles. La respuesta al CL aumentó exponencialmente con la severidad de las lesiones cecales. Se observó una correlación directa entre la respuesta del CL de las células fagocíticas y las lesiones cecales de los animales. Se postula el papel de las especies de oxígeno en la causalidad de la lesión tisular durante la amebiasis intestinal.

Un nuevo alelo transformador dominante del gen determinismo sexual her-1 de Caenorhabditis elegans
 Hemos caracterizado un nuevo alelo dominante del gen determinismo sexual her-1 de Caenorhabditis elegans. Este alelo, llamado n695, resulta en la transformación incompleta de XX animales en machos fenotípicos. Los alelos herméticos recesivos previamente caracterizados transforman a los animales XO en hermafroditas fenotípicas. Hemos identificado cinco nuevas mutaciones recesivas de la her-1 como supresores intragénicos de n695. Tres de estos supresores son alelos débiles y sensibles a la temperatura. Se demuestra que las mutaciones recesivas de su-1 son alelos deficitarios, y que la mutación her-1(n695) resulta en una ganancia de función en el locus su-1. La existencia de alelos dominantes y recesivos que provocan transformaciones fenotípicas opuestas demuestra que el gen su-1 actúa para controlar la identidad sexual en C. elegans.

Evidencia genética de que el locus del filete sans está involucrado en la determinación del sexo Drosophila
 Las mujeres homocigotas para sans fille1621 (= fs(1)1621) tienen una línea germinal anormal. En lugar de producir huevos, las células germinales proliferan formando tumores ováricos o un número excesivo de células de enfermería. El o los productos del gen sexual letal regulan el punto de la rama de la compensación de dosis y las vías de determinación del sexo en la suma. El papel del sexo letal en la línea germinal no está claro, pero la línea germinal de las mujeres homocigotas para los alelos sexo-letales estériles o clones germinales de los tumores ováricos. Las hembra heterocigotas para sans fille1621 o Sex-letal son fenotípicamente silvestres con respecto a la viabilidad y fertilidad, pero las hembras transheterocigmáticas reducidas para los tumores sans 16.

La divergencia genética en forma mandibular en relación a la divergencia molecular en cepas de ratón cultivadas
 La divergencia genética en la forma de la mandíbula se examina en diez cepas inbridas de ratones. Para los datos morfológicos se presentan varias estimaciones univariadas y multivariadas de distancia y se comparan estas estimaciones con las medidas de divergencia genealógica y molecular. La divergencia altamente significativa ocurre entre las diez cepas en los 11 rasgos mandibulares considerados individualmente y simultáneamente. La relación genealógica entre las cepas está altamente correlacionada con la divergencia genética en rasgos moleculares de locus únicos. Sin embargo, la concordancia entre la relación genealógica y la divergencia genética multivariada en la morfología es mucho más compleja. Si existe una correlación significativa entre la divergencia morfológica y la genealogía depende del método de análisis y de la estadística particular de distancia genética que se utilice.

Conversión genética, vinculación y evolución de familias multigenes
 Se investiga la evolución de las probabilidades de identidad genética dentro y entre los loci de una familia multigene. Se incorporan la conversión génica no abisada, la igualdad de cruzamiento, la deriva genética aleatoria y la mutación a nuevos alelos. Las generaciones son discretas y no solapadas; las poblaciones diploides, monoecarias, al azar. El mapa de vinculación es arbitrario y la dependencia de localización de las probabilidades de identidad se formula exactamente. La mayor tasa de conversión génica, deriva aleatoria y mutación es la epsilon mucho menos de 1. Para la conversión intercromosomal, las probabilidades de identidad de equilibrio están dentro del orden epsilon [es decir, O(epsilon)] de aquellos en un modelo simple, que no tienen dependencia de la localización. En equilibrio, el desequilibrio de ligamiento es de O(epsilon); se evalúan explícitamente con un error de O(epsilon 2); pueden ser negativos si ocurren heterodúplex simétricos. La tasa última y el patrón de convergencia al equilibrio se encuentran dentro de O(epsilon 2) y O(epsilon), respectivamente, del mismo modelo simple. Si la ligadura es suelta (es decir, todas las tasas de cruce superan ampliamente a la epsilon, aunque pueden ser mucho menores de 1/2), el desequilibrio de ligamiento se reduce a O(e). Si se incorpora la conversión intracromosomal, los mismos resultados mantienen la ligadura suelta, excepto que si las tasas de cruce son mucho menores de 1/2, entonces el desequilibrio de ligamiento generalmente supera las de conversión intercromómica pura.

En la teoría de las poblaciones finitas parcialmente incipientes
 Se supone que una población tiene M machos en cada generación, cada uno de los cuales está permanentemente casado con c-1 hembras, y que una proporción beta de apareamientos está entre varones y sus hermanas completas o semisisternas. Las ecuaciones de recurrencia se derivan para el coeficiente de reducción de un individuo aleatorio, coeficientes de parentesco de pares aleatorios de mates y probabilidades de identidad alélica cuando el modelo sostiene los alelos infinitos. Si Ft es el coeficiente de reducción en el tiempo t y M es grande, (1-Ft)/(1-Ft-1)--1-1/(2Ne) a medida que aumenta t. El número efectivo de la población Ne = aM/[1 + (2a-1)FIS], donde FIS es el coeficiente de inbreedación en equilibrio cuando M es infinito y la constante a depende de los tipos de condición. Cuando existen parejas permanentes M, una aproximación a la probabilidad de que un alelo A sobreviva si está originalmente presente en un heterocigoto AA es proporcional a las ventajas del FISs1 + (1-FIS2) en A. El trabajo concluye con una comparación entre los resultados cuando hay autoingreso parcial, emparejamiento parcial completo de sib (c = 2) y emparejamiento parcial de sib cuando c es grande.

Muchos productos proteicos de algunos loci: la asignación de proteínas ricas en prolina saliva humana a loci específicos
 Estudios más extensos de polimorfismos proteicos llevaron a la descripción de 13 loci vinculados pensados para codificar las proteínas ricas en prolina saliva humana (PRPs). Sin embargo, estudios más recientes a nivel del ADN han demostrado que sólo hay seis genes que codifican los PRP. El presente estudio fue realizado con el objetivo de conciliar esas observaciones. Se compararon las secuencias nucleotídica y decodificada de aminoácidos de cada uno de los seis genes con los datos disponibles de secuencia proteica para PRPs. Este análisis permitió la asignación de las proteínas PmF, PmS y Pe al locus PRB1, la proteína G1 al locus PRB3, la proteína Po al locus PB4 y las proteínas CONB4, el locus. Se observaron correlaciones entre RFLPs de inserción/deleción y fenotipos proteicos PRP para las proteínas PmF, PmS, Gl y CON2. Nuestro análisis global indica que en muchas ocasiones varias proteínas previamente consideradas como productos de loci separados son realmente productos de clivaje proteolítico de un gran precursor especificado por uno u otro de los seis genes identificados a nivel del ADN. Nuestro análisis también demuestra que algunos de los alelos "null" propuestos a 11 de los 13 loci en estudios genéticos anteriores, son realmente alelos productivos con alteraciones en los sitios de proteína precursora proteolítica relevante. La ausencia de clivaje conlleva a la persistencia de péptidos precursores más largos no resueltos electrofóricamente, al mismo tiempo que la ausencia de los PRP más pequeños observados cuando ocurre el clivaje.

El uso de un vector de integración cromosómica para mapear la resistencia y los genes de producción de eritromicina en Saccharopolyspora erythraea (Streptomyces erythraeus)
 Se integró el plásmido pIJ702 que confería el plásmido pIJ702 en la región ermE del cromosoma de la bacteria productora de nucleótidos (Er) secuencia única Sacampora. Se utilizaron experimentos de mapeo genético por transferencia conjugacional para establecer que el gen ErR, ermE, se localiza cerca de los loci de Er-producción eryA34 y eryB25.

Vectores para una expresión eficiente en las células fibroblastoides, mieloides y linfoides de mamíferos mediante transfección o infección
 Hemos construido dos tipos relacionados de vectores de expresión de mamíferos multiclonantes. El primero, pMPSVEH/HE, transporta el promotor del virus del sarcoma mieloproliferativo (MPSV). Este promotor resultó ser más fuerte que el SV40 precoz y el transactivado promotor del virus de la inmunodeficiencia humana en muchas líneas celulares incluyendo fibroblastoides, linfoides o mieloides humanos y roedores. El otro, pBEH/HE, transporta al virus simiano 40 (SV40) promotor precoz y origen de replicación. Esto ofrece la posibilidad de encapsidación en pseudoviriones SV40 y posterior transferencia génica a, por ejemplo, células hemopoyéticas, vía infección. La utilidad de los sistemas de expresión se comprobó con una serie de genes y líneas celulares.

Aislamiento de clones de cDNA que codifican para ARN ribosomal 16S mitocondrial de la Artemia crustáceo
 Se han aislado clones de cDNA que codifican para el ARN ribosomal 16S de Artemia mitocondrial (rRNA). Los clones cubren desde nucleótido 650 de la molécula de ARN hasta su extremo 3'. La comparación de la secuencia de Artemia con las secuencias de ARNr 16S mitocondriales vertebrados e invertebrados ha mostrado la existencia de regiones de alta similitud entre ellas. Se propone un modelo para la estructura secundaria de la mitad 3' de ARNr 16S mitocondrial de Artemia. El tamaño de la molécula del ARNr se ha estimado en 1,35 kb. A pesar de la similitud del gen Artemia con el ARNr de insectos en tamaño, secuencia y estructura secundaria, el contenido G + C del gen Artemia (42%) es más cercano al de los mamíferos que a los genes de insectos. El número de mitocondrias en Artemia se ha estimado en 1500 por genoma diploide en el quiste y 4000 en el nauplio. Por el contrario, la cantidad de ARNr 16S mt es constante en todas las etapas del desarrollo de la Artemia.

Secuencia y estructura del gen del ratón que codifica para la subunidad del neurofilamento mayor
 Hemos determinado la secuencia nucleótido completa del gen del ratón codificando la proteína NF-H neurofilamento. El dominio C-terminal de la NF-H es muy rico en aminoácidos cargados (aaa) y contiene una secuencia de 3-aaa, Lys-Ser-Pro, que se repite en un tramo. La localización de esta repetición rica en serina en el dominio fosforilado del NF-H indica que representa el principal sitio de reconocimiento de la proteincinasa. El gen nfh comparte dos posiciones intrón comunes con los genes nfl y nfm, pero tiene un intrón adicional que ocurre en una localización equivalente a uno de los filamentos intermedios en no neuronales. Este intrón adicional de nfh puede haber sido adquirido a través de la duplicación de un gen de filamentos intermedios primordiales.

Cambios de edad en el hueso humano: estudio microradiográfico e histológico de calcificaciones subperiósticas y periosteales
 Se describen los cambios de edad en las áreas subperiósticas de los huesos humanos en 56 sujetos de ambos sexos de 18-96 años, mediante análisis microrradiográfico e histológico de secciones gruesas costillas indecalcificadas de la tercera costilla ósea. Hasta la edad de 39 años, la mayoría de las áreas del hueso subperióstico consisten en laminillas fundamentales circunferenciales. A partir de los 48 años de edad, ciertas áreas del hueso subperióstico aparecen hipercalcificadas, mientras que en otras precipitaciones minerales ocurren en la capa interna del periostio cerca de la corteza ósea, envolviendo la profundidad. Estas calcificaciones periostioles deben tener en cuenta parcialmente el aumento del diámetro transverso de los huesos a lo largo de la vida adulta.

Estudio del envejecimiento de la piel en función de las condiciones sociales y profesionales: modificación de los parámetros reológicos medidos con un método no invasivo indentometría
 El envejecimiento de la piel se estudió con un método no invasivo: la técnica de identificación. Se midieron dos parámetros reológicos: resistencia a la presión, indentación, bajo presión de 10 g/cm2, rebote elástico, elasticidad, después de la retirada de la presión. Se estudiaron tres poblaciones diferentes: nidos claustrados, trabajadores de cuello blanco y cuello azul. En todas las poblaciones se encontró una disminución constante de la elasticidad en función de la edad; este efecto fue siempre mayor en las mujeres. Las trabajadoras trabajadoras perdieron su elasticidad más rápidamente que las religiosas, y los trabajadores del cuello azul masculino perdieron su elasticidad más rápidamente que los trabajadores del cuello blanco masculino. El desarrollo de la identificación en función de la edad es algo diferente. Los machos del cuello blanco mostraron una pérdida estable de resistencia a la presión con la edad mucho más rápida que sus homólogos del cuello azul. Las mujeres mostraron un cambio bifásico (las religiosas), ningún cambio (los trabajadores de cuello blanco) o una pérdida de resistencia a la presión (los trabajadores de cuello azul). Estos resultados muestran que tanto los factores profesionales como sociales pueden influir en el envejecimiento de la piel.

Marcadores del estado nutricional en pacientes ancianos agudamente enfermos
 Se registraron datos antropométricos y de laboratorio en 98 ancianos enfermos al ingreso en una unidad de alta dependencia. La medición del espesor del pliegue cutáneo del tríceps y del área muscular del brazo fue factible incluso en personas muy enfermas, mientras que la medición del índice de masa corporal fue difícil y en ocasiones poco fiable. Las medidas antropométricas indicaron que nuestro grupo de estudio estaba mejor nutrido que una población local, con solo 3 sujetos (3%) con depleción de grasa y 4 (5%) con depleción de proteínas. La albúmina sérica fue la variable de laboratorio que mejor se correlacionó con los parámetros antropométricos. Sin embargo, fue bajo en 47% de los sujetos, indicando que su menor valor de referencia necesita ser redefinido en ese grupo seleccionado.

Úlcera gástrica y envejecimiento del estómago: fisiopatología e implicaciones clínicas
 Se estudiaron 138 pacientes consecutivos con úlcera gástrica benigna confirmada endoscópica e histológicamente para evaluar la relación entre el envejecimiento y los parámetros relacionados con la fisiopatología de la úlcera gástrica y la historia natural secretora: prevalencia en pacientes dispépticos derivados a una unidad endoscópica, recurrencias, En base a nuestros resultados, diferentes poblaciones de pacientes con úlcera gástrica parecen ser identificables: (1) pacientes jóvenes (edad menor de 40 años), con baja prevalencia y recurrencia de la gastritis crónica, con capacidad ácida por encima del rango normal, alta actividad ácido péptica y no tumoral Estas observaciones confirman que los pacientes ancianos y de mediana edad deben ser sometidos a un seguimiento rutinario, y que los datos fisiopatológicos deben ser tenidos en cuenta antes de decidir la terapia antiulcerosa.

Variaciones de la presión arterial inducida por la micción en ancianos
 Se investigó el efecto de una comida estándar sobre la presión arterial (PAA) en un grupo de 14 sujetos ancianos sanos (edad mayor o igual a 65 años) y 11 controles (edad menor o igual a 45 años) mediante monitorización no invasiva. La magnitud de la reducción de la PAD postprandial fue significativamente mayor en los ancianos (PA sistólica: -22,3 +/- 4,9 vs -7,5 +/- 2,2 mm Hg; p < 0,05; disminución de la ABP diastólica: -13,7 mmHg; p < 0,05).

Colitis ulcerosa específica citotóxica IgG-autoanticuerpos contra las células del cáncer epitelial de colon
 Se estudiaron anticuerpos séricos citotóxicos a la línea celular del cáncer de colon RPMI 4788 en 42 pacientes con colitis ulcerosa, 61 pacientes con enfermedad de Crohn, 27 pacientes con otras enfermedades inflamatorias (enfermedad-controles) y 22 controles sanos. La citotoxicidad de los anticuerpos frente al RPMI 4788 se estudió mediante un ensayo de liberación de cromo utilizando leucocitos mononucleares de sangre periférica de sujetos sanos como células efectoras. El uso de sueros de citotoxicidad mediada por anticuerpos dependientes de células durante cuatro horas del 29% de los pacientes con colitis ulcerativa contenía anticuerpos citotóxicos para el objetivo, mientras que sólo el 3% de los pacientes de Crohn y el 6% de los controles sanos fueron positivos y no positivos. Sin embargo, cuando se aplicó un ensayo de 18 horas, no sólo el 40% de los pacientes con colitis ulcerativa, sino también el 14% de los pacientes de Crohn y el 21% de los controles fueron positivos. El anticuerpo reactivo en el ensayo de cuatro horas fue principalmente de la clase IgG, que apunta a un mecanismo clásico de citotoxicidad mediada por células dependiente de anticuerpos dependiente de la célula. En el ensayo citotóxico de 18 horas se encontró IgG y en particular anticuerpos IgM reactivas. Esto sugiere que en este último caso podría estar implicado otro mecanismo citotóxico celular. Hubo una correlación inversa significativa entre la aparición de la colitis ulcerosa y la restricción de los anticuerpos IgG-anticolon (ensayo de cuatro horas) y la actividad de la enfermedad (p < 0,01). Los estudios de absorción mostraron que el antígeno reactivo no es específico para la colitis ulcerosa tejido colónico, sino que se encuentra de forma similar en el tejido intestinal de Crohn y en menor medida en el intestino, hígado y riñón normales. Sin embargo, el antígeno reactivo no pudo ser detectado en células cerebrales y linfoblastoides.

La asimilación del lactitol, un disacárido 'unabsorbido' en el colon humano normal
 El destino del lactitol ingerido por vía oral, un azúcar no absorbido, se midió en seis sujetos humanos sanos siguiendo las tres vías de eliminación del azúcar marcado universalmente con 14C. El lactitol se administró como dosis diaria de 20 g a seis voluntarios sanos durante 14 días y al séptimo día, 10 muCi de L-[U-14C]-lactitol y se administró en el aliento con azúcar no marcado. El pico de excreción de 14CO2 se produjo a las seis horas y el total de 14CO2 representó el 62,9 (5,0)% del isótopo administrado, mientras que el 6,5 (3,6)% y 2,0 (0,3)% de las heces se recuperaron respectivamente. Estos datos sugieren que el lactitol se metaboliza ampliamente en el colon humano y que una proporción significativa de los metabolitos bacterianos están disponibles para la absorción colónica. El cálculo reveló que el 54,5% del contenido energético teórico de este compuesto fue utilizado por los sujetos. Se sugiere que este azúcar y otros azúcares solubles 'no absorbidos' (latulosa, sorbitol, manitol) pueden tener un patrón similar de metabolismo colónico y pueden ser considerados como compuestos calóricos reducidos.

Maduración del intestino delgado de la rata al destete: cambios en la cinética de las células epiteliales, flora bacteriana y actividad inmune de la mucosa
 La relación entre la maduración del intestino delgado y el cambio en la actividad inmune de la mucosa se examinó en la rata DA durante el período de destete de 12 a 30 días. Se observaron dos etapas de maduración yeyunal: una etapa inicial del desarrollo morfológico y la proliferación de criptas (días 12 a 22), seguida de un período de estabilización (días 24 a 30). Al día 22 de la fase inicial, las vellosidades aumentaron principalmente en la anchura pero no en la longitud, la longitud de criptas aumentó y la tasa de producción de células criptas aumentó de 0,5 (día 12) a 11,1 (día 22). Varias medidas de la actividad inmune mucosa mostraron una respuesta bifásica. Hasta los días 20 a 22, el peso del ganglio linfático mesentérico aumentó 7 veces (p < 0,0001), el recuento de eosinófilos y células caliciformes aumentó de 3 a 0,0001 respectivamente (p < 0,0001). Después del día 22, se estabilizaron los ganglios linfáticos mesentéricos, se estabilizaron los eosinófilos y disminuyeron las células caliciformes, la proteasa de la mucosa de la rata II disminuyó tres veces (p < 0,0001). Estos resultados demostraron una estrecha asociación entre la maduración del intestino delgado y el cambio en la actividad del sistema inmune de la mucosa.

Cambios ultraestructurales en el esfínter anal interno en la incontinencia fecal neurogénica
 Se estudiaron las características ultraestructurales del músculo esfínter anal interno (EIA) en biopsias de cinco pacientes con incontinencia anorrectal neurogénica y seis sujetos control sometidos a escisión anorrectal por cáncer o enfermedad inflamatoria intestinal. En los pacientes con incontinencia anorrectal neurogénica idiopática el esfínter anal interno mostró pérdida de células musculares lisas, alteración de las relaciones normales de las células restantes, estiramiento del tejido elástico y aumento del contenido de colágeno fibril. Estos cambios ultraestructurales en la morfología del esfínter anal interno, aunque probablemente no la causa primaria de incontinencia fecal, tienen relevancia funcional en el síndrome clínico, como muestra la reducción de algunos pacientes con presión del canal anal en reposo.

Diarrea persistente en pacientes con SIDA de Zairian: estudio endoscópico e histológico
 Para determinar la etiología de la diarrea persistente en pacientes africanos con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), 42 pacientes con virus de inmunodeficiencia humana (VIH) y diarrea persistente fueron incluidos en un estudio microbiológico, endoscópico e histológico. Cryptosporidium fue el parásito intestinal más frecuentemente identificado (30%); Isospora belli se encontró en el 12% de los pacientes. El examen histológico de la mucosa duodenal mostró una reacción inflamatoria inespecífica en un número significativamente mayor de pacientes seropositivos al VIH (82%) que los controles seronegativos al VIH sin diarrea (52%) (p = 0,02). Los linfocitos fueron más propensos a ser encontrados en las reacciones inflamatorias en los pacientes seropositivos al VIH que en los controles (p < 0,0001). Los patógenos se observaron únicamente en secciones histológicas del duodeno de pacientes VIH-seropositivos (p = 0,002) e incluyeron criptosporidia (cuatro pacientes) Isocorong belli (oneoides neoformans). Al examen histológico la mucosa rectal de pacientes y controles VIH-seropositivos fue similar, excepto los eosinófilos tuvieron mayor probabilidad de estar presentes en la reacción inflamatoria en pacientes VIH-seropositivos (p = 0,05) y sólo en pacientes con enteromegalia. La etiología de la diarrea persistente en la mayoría de los pacientes con SIDA africano permanece incierta.

Efectos del salicilatos sobre el cultivo de monocapa de células mucosas gástricas en ratas adultas
 La aspirina, ácido acetilsalicílico, daña las células de la mucosa gástrica. Este efecto se considera relacionado con la inhibición de la síntesis de prostaglandinas. Por otro lado, se ha reportado que el salicilato de sodio es citoprotector contra el daño de los fármacos a la mucosa gástrica in vivo. Una de las razones de esta diferencia es que el ácido salicílico, a diferencia del ácido acetilsalicílico, no inhibe la síntesis de prostaglandinas por la mucosa gástrica in vivo. Estudios previos sobre células de cultivo tisular de nuestro laboratorio han requerido de la mucosa gástrica de ratas fetales, siendo este tiempo consumido y caro. El objetivo de este estudio fue desarrollar un cultivo celular primario de células epiteliales fúndicas de ratas adultas y comprobar el efecto del salicilato de sodio sobre: (1) producción de prostaglandinas (PGE2) por daño celular de sodio, (3) reducción de taurocollato. Las células epiteliales gástricas fueron aisladas de estómagos de ratas adultas y cultivadas en gel de colágeno. Las células llegaron a la confluencia el día 4 en el que raramente se observaron fibroblastos en estadio (menos del 1%). El estudio autoradiográfico mostró que las células cultivadas incorporaban timidina [3-H] en núcleos. En estudios histoquímicos, el 94% de las células contenían gránulos PAS positivos (células pequeñas). Se observaron gránulos de mucosa en el citoplasma de la mayoría de las células por microscopia electrónica. Estas células sintetizaron la prostaglandina E2 determinada por el radioinmunoensayo. Indometacina 10(-4) M suprimió fuertemente la producción de PGE2 después de 30 minutos, mientras que 10(-3) y 10(-4)M de salicilato de sodio no tuvieron efecto. Las concentraciones farmacológicas de 10 mM de salicilato de sodio no tuvieron efecto en la producción de PGE2 a los 30 minutos y solamente inhibieron débilmente la producción después de una hora de incubación. El salicilato de sodio hasta 30 mM no afectó la viabilidad celular, siendo necesaria una concentración de 50 mM para producir daño celular significativo. Salicilato de sodio 10 mM protegió significativamente las células contra el daño inducido por taurocolato sódico de 10 mM. Se concluye que (i) las células epiteliales mucosas gástricas en ratas adultas pueden ser cultivadas con éxito in vitro; (ii) la síntesis de prostaglandinas se inhibe por indometacina pero no por bajas dosis de sodio.

Cambios en la biomecánica de la pared esofágica tras vendaje portal y escleroterapia variceal medida mediante una nueva técnica
 Las propiedades biomecánicas de la pared esofágica se investigaron en un modelo de conejo utilizando una técnica de impedancia electrode cuatro electrodos. Se introdujo en el esófago una sonda especialmente diseñada con los electrodos dentro de un balón de látex expandible de baja presión. Para el análisis de la complacencia esofágica y la histéresis se realizó la inflación y deflación stepwise. Los conejos fueron asignados a tres grupos: un grupo control, uno con várices esofágicas y otro con várices que fueron tratadas con escleroterapia. Las várices esofágicas fueron inducidas por vendaje portal cinco meses antes de la investigación. Un patrón uniforme de cambios en las propiedades biomecánicas de la pared esofágica se observó en el grupo con várices esofágicas en comparación con los controles. El cumplimiento se redujo significativamente y la histéresis se redujo. La escleroterapia endoscópica alteró las propiedades de la pared a un patrón no distinguible de lo normal. Así, la investigación in vivo de las propiedades biomecánicas de la pared mostró una pérdida significativa de la distensibilidad del esófago con várices y la restauración de la distensibilidad de la pared al tratar las varices endoscópicas.

La estenosis esofágica benigna en el esófago columnar de Barrett epitelial y su respuesta al manejo conservador
 La respuesta al tratamiento de la estenosis esofágica péptica asociada a la columnar lined (Barretts) del esófago (CLO) se ha comparado con la de la estenosis péptica sin CLO. La estenosis esofágica benigna estuvo presente en 23 (41%) de 56 pacientes consecutivos con OCC. En 18 la estenosis se encontraba en la unión mucosal esquamocolumnar y se asoció a esofagitis por reflujo, en cinco se encontraba en el segmento columnar alineado y en cuatro de ellos se conocía ulcera crónica. Los controles fueron un grupo pareado por edad y sexo de pacientes con estenosis benigna relacionada con esofagitis por reflujo no asociada a epitelización columnar. Las estenosis asociadas al CLO envolviendo mucosa escamosa se localizaron significativamente (p < 0,01) más altas en el esófago que en las estenosis no CLO. La respuesta a la dilatación endoscópica y al tratamiento médico activo fue significativamente mejor, según la necesidad de dilatación posterior (p < 0,01) en el grupo CLO que en el grupo no CLO. Se concluye que la epitelización columnar asociada del esófago no es en sí misma una indicación de cirugía antirreflujo en el manejo de la estenosis benigna, que suele responder bien a la dilatación y al tratamiento médico.

Efecto de la terapia de fin de semana con omeprazol sobre la secreción ácida basal y estimulada y gastrina plasmática en ayunas en pacientes con úlcera duodenal
 Se evaluó el efecto de la dosis intermitente de omeprazol sobre la secreción ácida gástrica basal y pentagastrina estimulada y la gastrina plasmática en ayunas en ocho sujetos con úlcera duodenal que estaban en remisión. El omeprazol (20 mg diarios) se administró durante un fin de semana de tres días cada semana durante dos meses. Veinticuatro horas después del fin de la primera y octava semana, la producción de ácido basal y pico seguía siendo marcadamente suprimida (mayor del 50%) en comparación con el pretratamiento. Después del tratamiento, sin embargo, cuatro días libre (justo antes del fin de la octava semana), la producción máxima de ácido volvió a los valores pretratamiento; el débito basal se redujo aún algo (media 3,6 mmol/l), pero sin diferencia estadísticamente significativa. La concentración plasmática de gastrina en ayunas aumentó leve pero significativamente, desde una mediana basal de 17 pmol/l a 25 y 31 pmol/l respectivamente, 24 horas después del primer y octavo fin de semana. Todos los valores excepto dos (de 16) permanecieron dentro del rango de referencia. Antes de los fines de la cuarta y octava semana, y nuevamente a los 12 y tres meses después del tratamiento, los valores de gastrina no fueron significativamente diferentes de los basales. Así, un régimen de 'terapia final de semana' con ese compuesto antisecretor de acción prolongada produce supresión ácida sustancial, pero solamente por parte de la semana, con cambios modestos y reversibles en la gastrina plasmática de ayuno. Por tanto, debe ser adecuado para las pruebas de eficacia en la prevención de la recurrencia de úlcera péptica o de esofagitis por reflujo.

Evaluación de la tomografía potencial aplicada como nueva prueba de secreción gástrica no invasiva
 La tomografía de potencial aplicada (TAA) es una nueva técnica no invasiva que puede generar imágenes secuenciales de cambios en la resistividad del contenido gástrico. Se realizaron estudios para investigar la aplicación de APT para medir la secreción ácida gástrica. Los experimentos en 20 voluntarios normales mostraron que los cambios en la resistencia gástrica se correlacionaron estrechamente con los cambios en el volumen (r = 0,80), la acidez (r = 0,83) y la conductividad total del contenido gástrico (r = 0,87). Los estudios en 13 pacientes remitidos para la prueba de pentagastrina mostraron que los cambios en la resistencia gástrica antes de la pentagastrina se correlacionaron estrechamente con el gasto basal medido en una ocasión distinta (r = 0,85, p < 0,001). La ingestión de alcohol por seis sujetos normales disminuyó notablemente la resistencia gástrica, probablemente debido a la secreción ácida gástrica inducida por el alcohol, como fue prevenida por la cimetidina. La tomografía de potencial aplicada es un método no invasivo seguro para medir la secreción ácida gástrica. El equipo es sencillo de usar y la prueba es cómoda y aceptable para los pacientes.

Determinación del volumen gástrico total, secreción gástrica y comida residual mediante la técnica de doble muestreo de George
 En la literatura se describen varias técnicas para la medición del vaciamiento gástrico. Una de ellas es la técnica de doble muestreo de George, que tiene la ventaja de permitir múltiples mediciones del volumen gástrico total en un experimento. Sin embargo, para estimar el vaciamiento gástrico neto es importante diferenciar entre el volumen de comida del test presente en el estómago y la secreción gástrica. En el presente estudio se amplió la técnica de George con un procedimiento de cálculo para estimar la secreción gástrica y el flujo neto de la comida de prueba. Se realizó un experimento in vitro que mostró una precisión del 5-10% para este método. Se realizó una comparación in vivo con la técnica de cloruro de Hunt, que se utiliza para estimar la secreción gástrica. Dieciséis sujetos participaron en una prueba de 60 minutos con agua como comida de prueba. El análisis de regresión mostró un alto grado de correlación (R2 = 0,99) entre el método de Hunt y el método propuesto. Los datos obtenidos indican que el método propuesto proporciona una estimación fiable del vaciamiento gástrico neto y es sencillo hacer ya que no se deben realizar otras mediciones que las necesarias para el método de George.

Efecto del embarazo sobre la dura madre
 Se realizaron estudios de bioquímica sérica y examen radiológico de la lámina dura y falanges en 50 gestantes, 25 de las cuales recibieron suplementos de calcio y vitamina D durante el tercer trimestre. Las embarazadas no suplementadas presentaron hipocalcemia significativa, elevación de la actividad de fosfatasa alcalina alcalina alcalino de calor sérico y reabsorción de la lámina dura. El grupo suplementado de gestantes también mostró reabsorción de la lámina dura, aunque la química sérica fue esencialmente normal. Se sugiere que, probablemente por hiperparatiroidismo gestacional, la reabsorción leve de la lámina dura puede ser una característica del embarazo normal.

