Células neurosecretoras supraopticas: modulación autonómica
 Las células neurosecretoras en los núcleos supraópticos de los gatos anestesiados fueron identificadas antidromicamente por estimulación eléctrica del hipofisario posterior. Las respuestas de estas unidades a las várices aferentes de los nervios vagal y carotídeo fueron examinadas con una computadora de medios transitorios. La excitación sináptica de las células neurosecretoras por estimulación de esas vías demuestra la existencia de entradas excitatorias de las aferentes vagales y del nervio del seno carotídeo. Dado que estas vías están implicadas en la liberación de la hormona antidiurética, los resultados apoyan la hipótesis de que su liberación está relacionada con un aumento en la frecuencia de descarga de las células neurosecretoras supraópticas.

domesticación prehistórica de animales: efectos sobre la estructura ósea
 Las técnicas analíticas más comúnmente aplicadas en la mineralogía han revelado diferencias estructurales consistentes entre los huesos de animales silvestres y domésticos a partir de depósitos arqueológicos.

El efecto de la profundidad estereoscópica se produce sin claves monoculares
 Los estereogramas al azar cuando se usan como estímulos adaptativos pueden influir en la profundidad percibida de estímulos de prueba similares. La adaptación por 1 minuto es suficiente para evocar este efecto tridimensional después de varios segundos. Este efecto debe ocurrir después de la estereopsis porque antes de la estereopsia no existen señales monoculares relevantes en estos estímulos adaptativos y de prueba.

Migraciones y crecimiento de las langostas de fondo, Homarus americanus
 A diferencia de los movimientos restringidos de las poblaciones costeras de cigalas (Homarus americanus), las que habitan la estante continental exterior realizan amplias migraciones estacionales. De 5710 cigalas marcadas liberadas en la estante continental exterior de Nueva Inglaterra desde abril de 1968 hasta junio de 1969, se habían recuperado 400 hasta abril de 1970. La distribución de los recuperadores demostró la migración de los tiros en primavera y verano y una vuelta al borde del estante en otoño e invierno. Las langostas de mar profunda presentan una tasa de crecimiento más rápida que las langostas costeras; los incrementos de crecimiento en el moldeado y la frecuencia del moldeado son mayores.

Los detalles celulares internos de Euglena gracilis se visualizaron por microscopia electrónica de barrido
 El lavado simple de Euglena gracilis vivo limpia el pedículo de material de revestimiento externo. Cuando estas células limpias son vistas con un microscopio electrónico de barrido, los contornos de las organelas pueden verse a través del pedículo delgado. Para ver las organelas directamente, las células fijas de Euglena se rompen suavemente primero o primero congeladas y luego se desglosan como parte de su preparación para la microscopia electrónica de barrido. Posterior a las magnificaciones de x 5.000 a x 21.000 revela organelas, gránulos de almacenamiento, retículo endoplasmático y poros nucleares, manteniendo una gran profundidad de foco.

Células capaces de formar colonias en la sangre periférica del hombre
 Se han encontrado células formadoras de colonias en la sangre periférica del hombre y se han cultivado in vitro mediante la técnica de gel de agar suave. Se ha podido recolectar estas células con un separador de células sanguíneas en números similares a los encontrados en la circulación periférica. La repetición de la leucoféresis del mismo donante no reduce el número de células formadoras de colonias circulantes.

Aumento de la multiplicidad de genes ribosómicos del ARN en Drosophila melanogaster
 En las hembras de Drosophila melanogaster salvajes existen alrededor de 250 genes ribosomales de ARN en cada región organizadora de los nucleósidos dos cromosomas X. Cuando esta misma región organizadora de los nucleósidos está presente en las moscas en una sola dosis, el número de genes ribosómicos del ARN aumenta a aproximadamente 400. Este aumento se explica más fácilmente por la replicación desproporcionada de estos genes.

Percepción del habla en lactantes
 Se estudió la discriminación de los sonidos del habla sintético en lactantes de 1 y 4 meses de edad. Los sonidos del habla variaron a lo largo de una dimensión acústica previamente demostrada para diferenciar fonémicas entre los consonantes sin voz y voz en adultos. La discriminación fue medida por el aumento de la tasa de respuesta condicionada a un segundo sonido del habla después de habituación al primer sonido del habla. La recuperación de la habituación fue mayor para una determinada diferencia acústica cuando los dos estímulos eran de diferentes categorías fonémicas adultas que cuando eran de la misma categoría. La discontinuidad en la discriminación en la región del límite fonémico adulto se tomó como evidencia para la percepción categórica.

Alteraciones oculares durante la percepción del patrón
 Los sujetos aprendieron y reconocieron patrones marginalmente visibles, exigiéndoles fijar directamente cada característica a la que deseaban atender. Las "escanopatías" fijas, específicas de sujeto y patrón, aparecieron en sus movimientos oculares sacádicos, tanto intermitentemente durante el aprendizaje como en los movimientos oculares iniciales durante el reconocimiento. Una teoría propuesta de percepción de patrones explica estos resultados.

Paradoja del enriquecimiento: desestabilización de los ecosistemas de explotación en el tiempo ecológico
 Se presentan seis modelos razonables de explotación trófica en un ecosistema de dos especies cuyos explotadores compiten solamente por depleción de recursos entre sí. En cada caso, el aumento del aporte de nutrientes limitantes o de energía tiende a destruir el estado estacionario. Así, el hombre debe ser muy cuidadoso para intentar enriquecer un ecosistema con el fin de aumentar su rendimiento alimentario. Existe una probabilidad real de que tal actividad pueda resultar en decimación de las especies de alimentos que se desean en mayor abundancia.

Artibeus jamaicensis: retraso en el desarrollo embrionario en un murciélago neotropical
 En Panamá la phyllostomid bat Artibeus jamaicensis es estacionalmente poliestro, y los jóvenes nacen en marzo, abril y julio o agosto. Los Blastocistos se concibieron después del segundo implante en el útero pero son dormientes de septiembre a medio noviembre, cuando el desarrollo normal vuelve a aparecer.

Las actividades de sodio y potasio en el músculo esquelético de los frotis normal y rico en sodio
 En los músculos sartorius frog inmersos por 2 horas a 26o C en solución normal de Ringer, la concentración de potasio intrafibra, C(K) (en milimoles por litro de potasio) fue de 1,0. La concentración y actividad de sodio correspondientes fueron 20 +/- 1 y 6,5 +/- 0,4, respectivamente. Después de la inmersión nocturna en solución de Ringer con K+, los valores fueron: CK, 97 +/- 2; aK, 81,5 +/- 1,6; CNa, 47 +/- 2; y aNa, 11,2 +/- 0,6. Los cambios en aK y aNa durante el almacenamiento no fueron consistentes con un intercambio entre fibra predominantemente "libre" K+ y Na+ externo. Estos resultados sugieren que el Na+ utilizado durante la inmersión nocturna reemplaza ampliamente el adsorbido o secuestro K+ en las fibras.

Desarrollo de la excitabilidad en las membranas de las células musculares embrionarias en ciertas túnicas
 Durante el curso del desarrollo de las células musculares en determinadas túnicas, aparece un signo de respuesta de la membrana regenerativa en la etapa de la gasolina. En la la larva precoz del tadpo, el potencial de acción consiste en una punta seguida de una meseta. Estas últimas se desfiguran en células totalmente diferenciadas, concebiblemente asociadas al establecimiento de rectificación tardía.

Independencia de los canales de conducción sodio y potasio, argumento cinético
 Se estudian modelos muy acoplados para los cambios de conductancia de sodio y potasio, en los cuales el proceso "on" de potasio está íntimamente relacionado con los procesos "on" y "off" de sodio. Se demuestra que tales modelos acoplados son incapaces de mostrar simultáneamente los efectos observados de los potenciales condicionantes sobre la inactivación de sodio y sobre la traducción de la conductancia de potasio en el tiempo. Se concluye que los mecanismos primarios para los canales de sodio y potasio son probablemente independientes.

La distribución potencial y el factor de cortocircuito en la brecha de sacarosa
 La técnica de la brecha de sacarosa, aunque ampliamente utilizada en muchos tejidos, no pudo ser utilizada para las mediciones cuantitativas del potencial de membrana, porque se desconoce el valor del factor de cortocircuito y la influencia del potencial de unión sobre la diferencia potencial registrada. La fórmula que relaciona el potencial registrado con el verdadero potencial de membrana en reposo se encontró mediante la aplicación de las ecuaciones de cable a un conductor central colocado en un sistema con tres medios diferentes, por ejemplo. Ringer, sacarosa y KCl. La fórmula muestra que la diferencia potencial registrada sobre el insulador de sacarosa depende de las resistencias longitudinales extracelulares e intracelulares, la resistencia de membrana y los potenciales de membrana en cada región, y entre los diferentes potenciales de unión. El verdadero potencial de membrana en la región de Ringer puede ser calculado a partir de la diferencia potencial registrada después de la despolarización completa por KCl en un lado de la preparación, si las resistencias longitudinales, las resistencias de membrana, el potencial extracelular determinado en sacarosa.

Análisis de los componentes del flujo iónico a través de una membrana
 El flujo unidireccional de una especie iónica puede ocurrir debido a varios mecanismos como el transporte activo, la difusión pasiva, la difusión del intercambio, etc. La contribución de esos mecanismos al flujo unidireccional total a través de una membrana no puede ser determinada solamente midiendo ese flujo. Se muestra que si los datos experimentales pertinentes (los flujos unidireccionales opuestos y el coeficiente de resistencia fenomenológica compuesta de la especie iónica para una determinada diferencia de potencial electroquímico) obedecen a un modelo de desigualdad pasiva, entonces determinados parámetros de transporte. Aunque la existencia de procesos "adicionales" incluye la difusión del intercambio, la difusión de poros únicos, la interacción isótopo, etc. no se desaprovecha, su existencia es innecesaria si se satisface la desigualdad. Se pueden presentar dos tipos de violaciones de la desigualdad: a) si el límite superior se desobedece la presencia de otra sustancia que contribuya a la resistencia medida y/o a una afinidad constante del proceso de transporte activo sea necesario. Para este último tipo de violación, se elige como ejemplo la difusión por intercambio. Se dan métodos para determinar la contribución de la difusión del intercambio, transporte activo y difusión pasiva al flujo unidireccional para algunos casos especiales.

Modelo de teoría cinemática para el movimiento de iones a través de membranas biológicas I. Conductancia de campo en presencia de simetría de solución
 Se presenta y analiza un modelo de movimiento iónico a través de sitios especializados en la membrana plasmática utilizando técnicas de la teoría cinética de no equilibrio. Se supone que los iones que atraviesan estas regiones especializadas interactúan con moléculas de membrana a través de fuerzas conservadoras centrales. Las moléculas de membrana se aproximan como centros de dispersión esférica masiva para que las pérdidas de energía fraccional iónica por colisión sean mucho menores que una. Se derivan y analizan numéricamente ecuaciones para corrientes iónicas de membrana en estado estacionario como funciones de fuerza eléctrica de campo aplicada externamente, bajo la restricción de soluciones idénticas en cada tamaño de la membrana y en los campos eléctricos constantes. El análisis se lleva a cabo para una serie de interacciones idealizadas de la molécula ion-membrana de fuerza central. Para cualquier interacción que lleve a una frecuencia de colisión de moléculas ion membrana dependiente de la velocidad, la conductancia de las cuerdas de membrana es una función del campo eléctrico aplicado externamente. Las interacciones que conducen a una frecuencia de colisión que es una función cada vez mayor (disminución) de la velocidad iónica se caracterizan por conductos descendentes (incrementos) de la fuerza de campo. Para las interacciones entre moléculas ion-neutral, la conductancia es una función tan rápida y decreciente de la fuerza de campo que la conductancia de la pendiente se vuelve negativa para todas las fuerzas de campo por encima de un determinado valor.

Modelo de teoría cinetica para el movimiento de iones a través de membranas biológicas
 La ecuación presentada en el trabajo anterior para la corriente iónica de membrana en estado estacionario en función de la fuerza de campo eléctrico aplicada externamente se analiza numéricamente para determinar la influencia de los parámetros de las moléculas iónicas y de membrana en las densidades actuales. El modelo muestra selectividad entre diferentes iones. Un coeficiente de selectividad S(i), definido como la proporción de corriente transportada por una especie iónica i a una fuerza de campo dada a la corriente transportada por una especie de referencia en la misma fuerza de campo, tiene las siguientes propiedades: Curvas de resistencia al campo eléctrico.

Evaluación de los síntomas y selección del tratamiento en el niño en edad de latencia
 La mayoría de los niños de latencia remitidos al médico no psiquiátrico con trastornos del comportamiento no sufren neurosis clásicas, síndrome cerebral, retraso o psicosis. Al evaluar el significado de la perturbación se deben responder dos preguntas. I. El niño tiene síntomas significativos, lo que requiere la evaluación de la objetividad de los padres, el conocimiento del desarrollo normal, la familiaridad con las tareas de desarrollo del período y la capacidad de extraer conclusiones de las observaciones del niño. II. Las preguntas básicas son: 1. ¿En qué medida son las dificultades reactivas al estrés actual y no internalizadas? 2. ¿Qué tan serios son los propios síntomas?, se ofrecen criterios para responder a estas preguntas. Se comenta la anamnesis y se presenta una guía para el examen clínico, junto con hallazgos que indican si la alteración es leve o grave. Se discuten los principios de la intervención racional y se examinan diversas opciones de tratamiento. Se indican métodos relativamente económicos del tiempo del médico, a menos que existan razones claras para un tratamiento más intensivo. Si no se ha producido una mejora muy definitiva en seis meses, se debe buscar la consulta psiquiátrica.

Variabilidad de las preparaciones de insulina NPH
 En 1968-69 ciertos diabéticos juveniles tratados con insulina NPH comenzaron con glucosuria pre-breakfast y reacciones hipoglucémicas de media mañana. Una encuesta por correo de nuestra población clínica y un estudio realizado en el campamento Quebec para niños diabéticos en 1969 reveló que ciertos números de lote estaban asociados a un mal control y que un cambio a nuevos números de lote o a las preparaciones de insulina alternadas. Se administraron preparados de insulina "suspect" e insulinas no sospechosas a diabéticos recién diagnosticados, y se midieron los niveles plasmáticos de insulina y glucosa durante 24 horas. Los datos confirmaron que las insulinas "sospecha" causaban hipoglucemia precoz y no controlaban la hiperglucemia en las últimas horas del período de 24 horas. Los niveles más bajos de glucosa se asociaron con niveles más altos de insulina en plasma. Las insulinas de "sospecha" tuvieron niveles elevados de insulina libre en el líquido sobrenadante. Se revisan los requisitos para el control de calidad de las preparaciones de insulina modificadas y se ofrecen sugerencias para su mejora.

Exposición prolongada: tratamiento rápido de las fobias
 Diez pacientes adultos con fobias específicas de larga evolución fueron tratados con exposición continua prolongada a sus objetos fóbicos en fantasía y realidad sin evitación. Todos los pacientes fueron muy asistidos por el tratamiento de cuatro a cinco horas en dos o tres sesiones, y todos mejoraron más después de la práctica que después de las sesiones imaginales. El método de tratamiento es más económico y eficiente que otros métodos descritos hasta el momento.

Obesidad e infección respiratoria en lactantes y niños pequeños
 Se ha llevado a cabo un ensayo controlado para comprobar la impresión clínica ampliamente sostenida que los lactantes con sobrepeso tienen una mayor responsabilidad frente a las infecciones respiratorias que los niños con peso normal. Se estudiaron dos grupos pareados de niños con edades entre 3 meses y 2 años, que contenían niños cuyo peso estaba por encima del percentil 90, o entre los percentiles 25 y 75, al inicio del estudio de infección respiratoria 47 niños. De los niños que permanecían por encima del percentil 90 al final del ensayo 19 habían padecido infecciones respiratorias y 28 no. Un bebé del grupo con exceso de peso sufrió una "muerte por cáncer" de bronquiolitis aguda. En el grupo control se analizaron 103 casos, 23 habían sufrido una infección respiratoria y 80 permanecieron libres de infección respiratoria durante todo el estudio. Estas cifras son estadísticamente significativas y sugieren que la obesidad en lactantes y niños pequeños se asocia con un aumento de la incidencia de infecciones respiratorias agudas.

Inducción del aborto terapéutico por inyección intraamniótica de urea
 Se describe un nuevo método de interrupción del embarazo con urea intraamniótica. El intervalo medio entre la inyección intraamniótica y el aborto fue de 59 horas y la estancia media hospitalaria de 6 días; la incidencia de hemorragia feto-materna fue de uno de cada 10 casos, que se compara favorablemente con otros métodos. No se han encontrado complicaciones.

Servicios de anestesia obstétrica en el Reino Unido
 En una encuesta de los servicios de anestesia obstétrica en el Reino Unido se enviaron cuestionarios a 398 maternidades hospitalarias y a 347 maternidad general-practicionante, de las cuales 344 y 272 respectivamente fueron devueltos. Muchos hospitales no pudieron proporcionar solamente un anestesista para la cirugía obstétrica, y pocas sesiones de anestesiólogos consultantes fueron asignadas a la cirugía obstétrica, particularmente en hospitales regionales de Inglaterra y el País de Gales. La constante supervisión del personal de anestesia junior con menos de 12 meses de experiencia fue deficiente en varios hospitales. La intubación endotraqueal es ampliamente utilizada en todo el Reino Unido. Aunque las técnicas analgésicas regionales son usadas por la mayoría de los anestesiólogos, no es posible proporcionar un servicio analgésico regional de 24 horas en todos los hospitales.

Diseño de verrugas en relación a la infección de la herida postoperatoria
 La incidencia de infección de la herida postoperatoria en una unidad quirúrgica general se reporta tanto antes como después de la transferencia de una sala multicama tipo "Nightingale" a un nuevo tipo de cama controlado y con ventilación única al 40%. Después de la transferencia, la infección de la herida postoperatoria se redujo en un 55%. Con el uso de ciertos tipos de infección estafilocócica como índice de infección cruzada se demostró que la transferencia fue seguida por una reducción del 72% en el control de la infección de heridas quirúrgicas. El principal cambio en la arquitectura de la planta resultante de la transferencia fue la extensa división del espacio de la planta en compartimientos separados (40% de las salas monocamas), lo que facilita la ventilación controlada.

Comparación intrapaciente de debrisoquina y metildopa en hipertensión arterial
 En un ensayo cruzado con dosis tituladas de debrisoquina y metildopa en 38 pacientes hipertensos, ningún fármaco fue superior para reducir la presión diastólica en posición supina o en bipedestación con un mínimo de efectos secundarios. La metildopa causó una reducción significativa de la presión sistólica en decúbito dorsal (p<0,001) y en bipedestación (p<0,02) pero provocó efectos secundarios intolerables en dos pacientes. La tenacidad fue el efecto secundario más característico y molesto con metildopa y la hipotensión postural fue prominente en los pacientes mientras que en la debrisoquina.

Patrones electroforéticos lipoproteicos, lípidos séricos y enfermedad coronaria
 La electroforesis lipoproteica se realizó en el suero de sujetos con y sin enfermedad coronaria, y los patrones se compararon con las concentraciones séricas de triglicéridos y colesterol. Las beta- y pre-beta-lipoproteínas, expresadas como porcentaje de la lipoproteína total, se correlacionan fuertemente con las concentraciones de colesterol y triglicéridos, respectivamente. Las concentraciones de beta- y pre-beta-lipoproteína están aún más correlacionadas con estas medidas lipídicas. El patrón de lipoproteínas no tiene mayor valor discriminante para la enfermedad coronaria que la concentración de triglicéridos o colesterol. Parece haber poca justificación para el uso de la electroforesis de lipoproteínas en el cribado de la población general para enfermedad coronaria.

Agujeros de altura y de agujeros domésticos
 El polvo doméstico de zonas montañosas altas de Suiza contiene muy pocos ácaros domésticos. En contraste con las regiones más bajas, sólo se encuentran cantidades muy pequeñas de alérgeno casero a grandes alturas. La causa de este fenómeno parece ser las condiciones climáticas en las que los altos niveles de humedad de las montañas. Las condiciones del suelo y un tipo de construcción que proporcionan una buena protección contra la penetración del agua también contribuyen a las condiciones secas en las viviendas. Estos factores impiden el desarrollo de grandes poblaciones de ácaros productores de alérgenos domésticos. El efecto beneficioso de una estadía a altas altitudes en pacientes con asma atópica se debe probablemente a las bajas concentraciones de alérgeno.

Respuesta a la vacunación antitos ferina en el niño
 Los niños fueron inmunizados con la vacuna contra la tos ferina, realizada por tres fabricantes en 1967. Después de un ciclo primario de tres inyecciones a intervalos mensuales, a partir de los 3-4 meses de edad, la respuesta a la aglutinina fue pobre. Incluso después de una dosis de "booster", dada cinco meses después, no todas las vacunas habían estimulado una respuesta a los tres aglutinógenos de tos ferina. Se recomienda seguir investigando con vacunas actuales de diferentes tipos administradas según más de un esquema.

La historia y estabilidad del oxígeno atmosférico
 Existen tres procesos débilmente dependientes de la concentración que mantienen cambios en la concentración de la presión atmosférica por ser una inhibición aleatoria de la marcha de la fotosíntesis neta por oxígeno, el paso de hidrógeno en la parte oxidante del agua. Un regulador más fuerte parece deseable, pero queda por encontrar. La causa del aumento inicial de la concentración de oxígeno presenta un problema cuantitativo grave y no resuelto.

Radioinmunoensayo para prostaglandinas
 Los anticuerpos frente a la prostaglandina se obtuvieron mediante la inmunización de conejos con PGA(1), PGA(2) y PGE(1), conjugados proteicos de prostaglandinas. Los anticuerpos demostraron especificidad tanto para el anillo de ciclopentane como para las cadenas laterales alifáticas. Con el uso de estos anticuerpos se ha desarrollado un radioinmunoensayo altamente sensible capaz de medir menos de las cantidades picomolares de PGA1, PGA2 y PGE1.

Encefalomielitis alérgica: nueva forma que presenta leucocitos polimorfonucleares
 La transferencia pasiva de la encefalomielitis alérgica puede ser producida en un único día. En el trabajo descrito, el procedimiento se realizó coincidiendo con una deficiencia transitoria de linfocitos inducida por fármacos. Como resultado, las lesiones de esta enfermedad autoinmune contenían un predominio de leucocitos polimorfonucleares en lugar de las células mononucleares habituales. No sólo es esta una nueva forma histológica de la enfermedad, sino que el rápido reconocimiento de polimorfonucleares como células reactivas proporciona una poderosa herramienta para investigar el papel de células efectoras inmunológicamente específicas en la producción de tejido reactivo.

Interacciones periféricas entre los insumos de la papila única y las fibras gustativas del nervio
 Los registros se realizaron a partir de fibras únicas del nervio de la cuerda del tímpano de rata, mientras que los campos de receptores periféricos fueron mapeados con un estimulador desarrollado para estimular papilas fungiformes únicas que contenían un brote solitario. Los resultados indican que varias papilas fungiformes pueden suministrar entrada a una fibra única, y la papila más sensible de éstas proporciona, en promedio, cerca de la mitad de la respuesta de esa fibra a la estimulación de toda la lengua. La magnitud de la respuesta a cada concentración de estímulo y la forma de las curvas concentración-respuesta difieren entre las papilas inervadas por la misma fibra. Si una de las papilas que suministran entrada a la fibra fue estimulada individualmente con solución de NaCl, la aplicación de este estímulo a la superficie de la lengua que rodea la papila aislada resultó en un aumento de la respuesta de la fibra. Si la papila se estimuló con solución de NaCl y de benzoato potásico en el entorno, se produjo una depresión de la respuesta. La entrada excitatoria de los estímulos catiónicos y la influencia depresora de los estímulos aniónicos interactuaron para determinar la frecuencia de impulsos en estado estacionario resultante de la fibra aferente única. Un modelo hipotético que involucra la sumación de corrientes generadoras a lo largo de las terminales no mielinizadas de la neurona aferente única se presenta como una explicación especulativa de la integración de los insumos de varios receptores.

La respuesta de evitación en Phycomyces
 Las esporangioforesis de Phycomyces crecen lejos de los objetos estacionarios, fenómeno conocido como respuesta de evitación. Se presentan evidencias que sugieren que un gas estimulador de crecimiento es emitido a partir de la esporangioforesis y luego es apagado al lado de la cola por corrientes de aire que resultan en mayor concentración de gas en ese lado. La presencia de una barrera estacionaria disminuye el movimiento pasivo del gas fuera del lado de la frente del frente de frente. Se propone que un aumento de este gas en un lado cause que el lado crezca más rápido. Evidencia indirecta sugiere que el gas es vapor de agua.

Estudios de sensibilidad espectral sobre el sistema visual de la mantis de rezar, Tenodera sinensis
 En estos estudios se utilizó una respuesta constante del ERG como medida de la sensibilidad visual a diferentes longitudes de onda de la luz. El ojo compuesto oscuro adaptado de Tenodera sinensis está dominado por una sola clase de fotorreceptores. con un pico de sensibilidad mayor a cerca de 510-520 nm, y con un pico de sensibilidad menor en la región cercana a la cubrición a 370 nm. El oceto dorsal oscuro adaptado no contiene una población homogénea de receptores sensoriales. La función de sensibilidad del oceto oscuro adaptado a la luz de longitud de onda mayor (amarillo y rojo) está determinada por un único receptor con un pico mayor de sensibilidad en el verde a unos 510-520 nm. La sensibilidad a longitudes de onda más cortas (near-ultravioleta y azul), sin embargo, implica la estimulación tanto de este como de un receptor sensible a cerca de 370m. Anatómicamente, las células sensitivas del oceto dorsal de Tenodera fueron determinadas histológicamente para ser agrupadas en dos regiones distintas, cada grupo haciendo su propia contribución separada al nervio ocelar. Esto puede representar la separación de dos tipos diferentes de fotorreceptores en el ocelus de la mantis.

Cefalea y presión arterial en la comunidad
 Tras una encuesta de cefaleas, en la que se enviaron cuestionarios a una muestra aleatoria de la población general, se examinaron grupos de individuos con cefalea, cefalea unilateral o migraña y un cuarto grupo que no había presentado cefalea en el año anterior. Las medidas de presión arterial en 414 individuos no arrojaron ninguna diferencia entre esos grupos para la presión sistólica o diastólica. El número de individuos que podrían ser considerados hipertensos en este estudio comunitario fue pequeño, pero se concluye que la mayoría de los individuos con cefalea y migraña tienen presiones arteriales similares a las que no tienen cefaleas.

Efecto del pH intraluminal sobre la absorción del ácido pteroilmonoglutámico
 La administración de ácido pteroilmonoglutámico y bicarbonato sódico o fenitoína en sujetos normales y epilépticos produce menores niveles séricos de ácido fólico que cuando se administra solo. Se demostró que la administración de bicarbonato produce un pH más alcalino en el yeyuno, mientras que en algunos epilépticos se encontró un pH alcalino en la terapia con fenitoína. Se consideran los mecanismos fisicoquímicos mediante los cuales la absorción de ácido fólico se reduce en un medio alcalino y se discuten las implicaciones sobre la absorción de folatos en otros estados de la enfermedad. El mecanismo por el cual la fenitoína sódica altera el medio intrayeyunal es oscuro.

Formación y personal médico en enfermedades torácicas
 Una encuesta de 164 departamentos de neumopatía en Inglaterra y el País de Gales presenta detalles de 321 consultores y 176 médicos de tórax de otras carreras. En los últimos 10 años se han producido 99 vacantes de consultor y 76 de médicos de hospital terciario, con 61 y 23 recambios, respectivamente, de los cuales sólo 22 y 8 fueron a tiempo completo en enfermedades torácicas. Del total, 119 consultores y 45 en otras carreras están ahora con 55 años o más. En la mayoría de las clínicas de tórax, la carga de trabajo lentamente disminuida de la tuberculosis ha sido más que offset al aumentar la admisión a otras enfermedades del pecho. Muchas áreas necesitan un aumento en el establecimiento de la tercera edad y muchas requieren mejorar las instalaciones clínicas; algunas necesitan ambos para adecuarlas a la política oficial basada en las recomendaciones del informe de Scadding. Durante los próximos cinco años habrá otras 52 enfermedades. Al menos ocho consultas al año, en equivalente a tiempo completo, serán obligatorias durante al menos cinco años y probablemente durante 10 años para mantener estándares existentes sin subsidios para mejoras esenciales o el desarrollo de esquemas de entrenamiento regional entrenados. La descripción de las perspectivas en la especialidad como "incierta" detiene a los jóvenes médicos a entrar en ella y descubre lo amplio que abarca un espectro de medicina. Urge la creación inmediata de esquemas de formación junto con un aumento considerable de los puestos de formación a nivel de registro superior que abrazan tanto la medicina general como la torácica.

Formación continua para la práctica general-análisis de un programa
 Se pidió a los médicos generales de la zona del Noampton que evaluaran las distintas reuniones de un programa de educación continuada que habían asistido entre mayo de 1969 y mayo de 1970. El análisis de sus respuestas sugiere que las reuniones que dependen del estudio anterior y estimulan la participación son las más propensas a ser exitosas.

Producción de lesiones de membrana ultraestructural por el quinto componente del complemento
 Se ha demostrado una relación directa cuantitativa entre el número de complejos de unión celular C4,2 o moléculas C5 y el número de lesiones ultraestructurales visualizadas en la membrana celular tras la hemólisis inmune. Cuando los complejos C4,2 superan las moléculas de C5, el número de lesiones ultraestructurales observadas correspondió al número de moléculas C5. Sin embargo, en la situación inversa, con moléculas C5 conectadas en exceso de complejos C4,2, este último determinó el número de lesiones. Durante la secuencia de reacción del complemento, las lesiones se volvieron visibles primero en el complejo nolítico intermedio EAC1,4,2,3,5 y su número no se vio afectado cuando la lisis fue inducida por C6-C9. Como las lesiones también fueron demostrables en el complejo intermedio CE5,6,7, se concluye que la proteína C5 es responsable de su producción. Una vez formada, la presencia física de la molécula C5 ya no es necesaria para la manifestación de las lesiones, como lo indica la persistencia de las lesiones después de la remoción de la proteína C5 por tripsina. Por lo tanto, el fenómeno ultraestructural dependiente C5 ha sido interpretado como un verdadero cambio estructural de la membrana que, sin embargo, no se acompaña de un defecto de permeabilidad.

Reconocimiento celular in vitro por linfocitos de ratón. Efectos de la timectomía neonatal y la restauración del injerto del timo sobre el aloantígeno y la estimulación del HAP de las subpoblaciones del bazo en su totalidad y gradiente
 Se han estudiado los efectos de la timectomía y la restauración del injerto del timo sobre las respuestas primarias in vitro a aloantígenos y HAP. Se ha encontrado que la timectomía neonatal elimina sustancialmente tanto la reactividad del HAP como la respuesta a los aloantígenos ensayados in vitro en poblaciones de células del bazo de hospedero. También se realizó análisis de subpoblaciones separadas por gradiente de densidad de albúmina del bazo y el timo en dichos animales. Se encontró que la representación total y proporcional de las subpoblaciones de densidad individual fue idéntica en los animales neonatalmente timomizados, en los normales, y en los timomizados y reforzados con injerto de timo. Por lo tanto, los ratones timomizados parecen mantener una población linfocitaria no funcionante, pequeña y densa. La reconstitución de la reactividad in vitro tímida fue casi completa cuando se utilizó el timo singénico, pero no alogénico o semisinténico. La restauración parcial ocasional se produjo cuando se utilizó el timo F(1) pero nunca cuando se injertó el timo alogénico. El timo injertado contenía células PHA y aloantígeno reactivas en una subpoblación de la capa B grande y menos densa, mientras que los animales restaurados, como en el caso de una población de células pequeñas, mostraron más propiedades.

Lugar de unión a proteínas-metal: determinación con espectroscopia por resonancia magnética de protones
 Se analizaron espectros de resonancia magnética de protones de gelatina acuosa con respecto a la composición e interacciones moleculares. Los complejos acuosos de gelatina cobaló iones en el rango de pD de aproximadamente 3,5 a 7,5. Las cadenas laterales de glutamil y aspartilo se muestran como los sitios de unión.

Un factor sanguíneo portal como agente humoral en la regeneración hepática
 Se demostró, por medio de circulación extracorpórea, que un factor humoral responsable de la regeneración hepática no proviene del remanente hepático. Mientras que los hígados intactos de ratas normales incorporaron [metil-(3)H]-timidina en proporción a la cantidad de hígado extraído en la pareja, la mayor respuesta ocurrió después de una hepatectomía total. Evidencias de animales portacavados, parcialmente hepatectomizados, conectados a miembros normales indican que el factor está en sangre portal y que el inicio de la regeneración es el resultado de un desequilibrio cuantitativo entre células hepáticas.

Inducción de oxidasa microsomal en híbridos F1 de una cepa casera de alta y baja oxidasa
 La actividad microsomal oxidasa se incrementa hasta seis veces en los hogares resistentes a dieldrín expuestos a dosis subletales de dieldrín. El aumento neto de la actividad enzimática es mayor en una cepa inicialmente alta de actividad oxidasa que en una cepa baja a este respecto, y esta tendencia se lleva a cabo en los híbridos F(1) de las cepas.

Úlcera péptica perforada en el área Vancouver: encuesta de 852 casos
 Se han estudiado 852 perforaciones de úlceras pépticas en el área del Gran Vancouver durante la década 1959-1968. La incidencia de perforación ha disminuido durante este período debido a una disminución del número de perforaciones que ocurren en varones. La incidencia de perforación fue similar a la del sur de Inglaterra y Nueva Zelanda (aproximadamente 10 por 100.000 habitantes) pero inferior a la mitad de la reportada en Escocia. La proporción de sexos fue similar a la encontrada en otros países. La edad media de los varones fue de 53,9 años y de las mujeres de 56,5 años. El pico de incidencia se produjo en la década 40 a 49 años. Los pacientes con perforación gástrica fueron significativamente mayores que los pacientes con perforaciones piroduodenales. La perforación ocurrió con mayor frecuencia en la tarde tardía, el miércoles y la noche, al menos el mes de septiembre. La tasa de mortalidad global fue del 18,3% y un tercio de todas las muertes fueron debidas al diagnóstico erróneo. La mortalidad operatoria fue del 9%.

Encuesta de anticuerpos contra la rubéola en el personal de salud y informe de ensayo de vacunación
 Se examinaron 570 profesionales de las ciencias de la salud femeninas entre 18 y 25 años de edad para anticuerpos contra el virus de la rubéola mediante la técnica de inhibición de la hemaglutinación. Aproximadamente 90% de los sujetos tenían un título de 1:20 o superior. El título medio geométrico del suero positivo fue de 1:251. Sesenta y cuatro de las 77 personas con un anticuerpo de 1:20 o menos voluntariado para tomar la vacuna y fueron examinadas seis semanas después para el desarrollo de anticuerpos. La tasa de conversión para las 51 personas negativas a la dilución de 1:20 al inicio fue del 94%; la tasa de incremento de anticuerpos para las 13 personas positivas a 1:20 al inicio fue del 77%. Entre las 51 personas que desarrollaron anticuerpos, el título medio geométrico fue de 1:57 y entre las otras 13 fue de 1:49. Aunque el estudio se realizó en mujeres adultas, el número de efectos secundarios de la vacuna fue notablemente escaso y insignificante. Este estudio parece enfatizar la importancia de evitar el uso de la vacuna contra la rubeola en mujeres en edad fértil sin excluir primero el embarazo con cuidados meticulosos y utilizando métodos anticonceptivos activos y controlables durante los dos meses siguientes a la vacunación.

Retornar al trabajo después del infarto de miocardio
 Se estudiaron 112 pacientes con edad igual o inferior a 64 años, empleados en el momento del primer infarto de miocardio, para determinar el resultado final vocacional tras un infarto de miocardio. Noventa y siete pacientes estaban disponibles para el seguimiento: 70 habían retomado el empleo previo, nueve estaban en trabajo físicamente menos exigente, siete estaban trabajando a tiempo parcial y 11 estaban desempleados. Cuatro del último grupo tenían motivos de jubilación adecuados, pero siete estaban desempleados sin motivos médicos adecuados. El escaso asesoramiento médico y las pensiones de invalidez fácilmente adquiridas parecen ser los principales factores responsables del desempleo innecesario. Es evidente que la evaluación cardiaca experta seguida de la evaluación y asistencia vocacional es necesaria antes de clasificar a cualquier paciente como permanentemente inempleable.

Un experimento social inusual para ayudar a los jóvenes en crisis (Ankh)
 Este artículo describe el establecimiento y funcionamiento de un Servicio de Intervención en Crisis en una comunidad semirural que atiende a una población de 75.000 habitantes en un radio de 20 millas. Se estableció en respuesta al problema creciente de abuso de drogas por los jóvenes en la comunidad. Los trabajadores del servicio fueron extraídos del grupo de pares en servicio y el servicio fue deliberadamente orientado al cliente. Se ha desarrollado como un proyecto comunitario. Se describen aspectos significativos detrás de su éxito. La evaluación sobre una base de coste-efectividad muestra un ahorro considerable en términos de tiempo financiero y profesional, lo que debe interesar a cualquier organización, médica, social o política, interesada en estas cuestiones.

Comparación de los efectos de la clorpromazina, dextroanfetamina y el metilfenidato sobre el comportamiento y el funcionamiento intelectual de los niños hiperactivos
 La clorpromazina, la dextroanfetamina y el metilfenidato fueron significativamente superiores al placebo para producir una mejoría global en el comportamiento de los niños hiperactivos. La clorpromazina fue eficaz en la mayoría de los niños, pero sólo redujo la hiperactividad, sin tener un efecto demostrable sobre la distracción, la agresividad o la excitabilidad. Ambos estimulantes produjeron más conductas orientadas a la meta y menor distracción. El metilfenidato fue el más eficaz de los fármacos para conseguir una mejoría excepcional. Los tres fármacos activos tuvieron que ser discontinuados en unos pocos niños debido a los efectos secundarios. No todos los niños hiperactivos se beneficiaron de los fármacos. No se encontraron variables antecedentes (excepto la relación madre-hijo) en estos estudios para predecir la respuesta favorable a los fármacos.El metilfenidato se convirtió en el fármaco de elección.

Prosector partidista: experiencia personal de autopsias médico-legales
 Este artículo examina las autopsias médico-legales realizadas en un período de nueve años en un hospital comunitario y docente, con un total de 900 exámenes. Registra la experiencia de un patólogo sin formación forense especializada, y sugiere que la patología médico-legal seguirá siendo realizada por patólogos generales. Se hacen recomendaciones para la expansión de los servicios auxiliares, para la formación de posgrado y actualización y para modificaciones en el sistema jurídico y policial.

