Amiloidosis hereditaria: descripción de un nuevo tipo de miocardiopatía de inicio tardío, afroamericano, amiloide araciano
 Se describe una familia con amiloidosis hereditaria caracterizada por neuropatía periférica y cardiomiopatía. La ausencia de compromiso ocular fija su enfermedad aparte de la polineuropatía amiloidótica familiar india/Swiss tipo II. La enfermedad es de inicio tardío; los miembros afectados mueren de miocardiopatía después de los 60 años. El inicio tardío y la ausencia de neuropatía clínicamente significativa en varios miembros de la familia han llevado al diagnóstico erróneo de la miocardiopatía. La inmunohistoquímica con antisuero antiprealbúmina mostró tinción de depósitos de amiloide en nervio y corazón.

Neuropatía periférica inducida por fármacos en un paciente con artritis psoriásica
 Un paciente con artritis psoriásica desarrolló una neuropatía periférica mientras tomaba hidroxicloroquina y naproxeno. Aunque inicialmente se sospechaba que la hidroxicloroquina era responsable de la neuropatía, el retratamiento posterior con naproxeno demostró que los hallazgos clínicos y electrofisiológicos estaban relacionados con las dosis farmacológicas habituales de naproxeno.

La proglumida presenta propiedades agonistas de los opioides delta
 Recientemente, fue relatado que el proglótido, antagonista de la colecistoquinina (CCK), potencia los efectos análgicos de la morfina y de los péptidos opioides endógenos e invierte la tolerancia central a la morfina CC por el antagonismo. Con el fin de proporcionar más información sobre el modo de acción de este agente, se evaluó el efecto del proglumide en el íleon de cobayo aislado y en el ratón, rata y conejo deferentes. Además, estudiamos la afinidad in vitro de esta sustancia por los sinaptosomas cerebrales de ratón. Nuestros resultados muestran que el proglumide inhibe, dosis dependiente, las twitches estimuladas eléctricamente en los vas de ratón deferens y guinea de cerdo, pero no en la rata o el conejo. La acción inhibitoria del proglumide en el ratón vas deferens, pero no en el íleon de cobayo, es antagonizada por la naloxona y por el agonista selectivo delta-ant competitivo. Otros antagonistas CCK se mostraron carentes de dicha actividad en los vas deferentes de ratón. Los estudios de unión in vitro mostraron que el progloide desplaza a la D-ala-D-[leucina]5-encefalina (DADLE), un agonista delta, pero no a la etilcetociclazocina selectiva. El efecto del proglumide parece ser elicido presináptico, ya que no alteró las contracciones inducidas por norepinefrina de las vas deferentes de ratón. Nuestros resultados sugieren que el progloide podría ejercer sus efectos similares a los opiáceos mediante la activación de receptores delta-opioides.

Los efectos de la N-alnormetazocina sobre la titulación del choque eléctrico en monos del hongo
 Los efectos de los estereoisómeros del agonista prototípico del sigma N-lislnormetazocina se evaluaron en monos de acero entrenados para responder a un esquema de titulación de choque eléctrico. Los monos respondieron a un esquema de ratio fijo para reducir el nivel de choque entregado a la cola. Los efectos de los isómeros fueron comparados con los efectos de la fenciclidina y de la morfina administrados aisladamente y también en combinación con una dosis de morfina supresora de la tasa. La morfina aumentó el nivel en que se mantuvo el choque sin disminuir las tasas de respuesta en presencia de choque. Tanto el isómero (+) como el PCP produjeron incrementos en los niveles en que los monos mantuvieron el choque, pero sólo en algunos animales. El isómero-(-) de N-alnormetazocina dio lugar a una disminución o a un efecto sobre el nivel en que los monos mantuvieron el choque. Los isómeros fueron equipotentes en la disminución de las tasas de respuesta. Cuando se testó en combinación con morfina, solamente el isómero-(-) antagonizó los efectos crecientes del nivel de choque de la morfina. Así, los isómeros tuvieron efectos similares en las tasas de respuesta, pero el isómero (+), como PCP, fue más eficaz para aumentar el nivel en que los monos mantuvieron el choque eléctrico, mientras que sólo el antagonista morfina (AU) Estos resultados sugieren efectos similares a los analgésicos para el isómero-(+) de N-lislnormetazocina y fundamentan las propiedades agonistas- opiáceos del isómero-(-).

La infección por el virus de Epstein-Barr y la oncogénesis en la inmunodeficiencia primaria
 Los linfomas se produjeron en 3 de 16 pacientes japoneses con ataxia telangiectasia (AT) y síndrome de Wiskott-Aldrich (SAW). Los pacientes presentaron una infección persistentemente reactiva por el virus de Epstein-Barr (VEB) con una notable disminución de la inmunidad celular específica del virus. En estos pacientes, los linfocitos B fueron más sensibles a los eventos inducidos por VEB y a la activación de protooncogenes celulares que los observados en las contrapartes sanas. Este antecedente inmunológico y genético fue considerado para explicar la proliferación masiva de linfocitos en estos trastornos de inmunodeficiencia primaria.

Linfoproliferación inusual asociada a infección crónica activa por el virus Epstein-Barr
 Se evidenció una infección crónica activa por el virus de Epstein-Barr (VEB) sin enfermedades subyacentes significativas en 7 niños y adolescentes japoneses. En estos pacientes, la linfoproliferación policlonal masiva con VEB-positivo ocurrió con títulos de anticuerpos EBV extremadamente altos.

Insuficiencia del control de células T del virus de Epstein-Barr infectado por células B en pacientes con leucemia de células T adultas
 Se examinaron las capacidades de los linfocitos de sangre periférica de 9 pacientes con leucemia de células T adultas (LAT) y 14 adultos controles sanos para provocar regresión de los focos de células B proliferativas inducidos por el virus Epstein-Barr. Se observó regresión marcada de los focos de células B transformadas por VEB en los linfocitos de los 10 donantes seropositivos al VEB, pero ninguno de los 4 donantes del grupo control negativo. El linfocito de los 9 pacientes con ATL, que fueron seropositivos al VEB, causó poca o ninguna regresión de focos de células B como los de donantes sanos negativos al VEB. Estos resultados sugieren que la ausencia de regresión de la proliferación de células B inducida por VEB observada en pacientes con LTP se debe al deterioro de las actividades específicas de las células T matadoras específicas de VEB.

Los promotores de plantas que aumentan el virus de Epstein-Barr en África Oriental
 Los extractos de ciertas especies de plantas africanas, Euphorbia tirucalli, mostraron efectos notables en la activación de los linfocitos humanos de Epstein-Barr (VEB) inducidos por la transformación de linfocitos humanos. La Euphorbia tirucalli fue especialmente notable en áreas altamente endémicas del linfoma de Burkitt (BL), una neoplasia asociada al VEB, en Kenia y Tanzania. La activación del genoma latente del VEB y el mejoramiento de la transformación inducida por VEB también se observaron con el suelo y el agua potable alrededor de las plantas, lo que indica fuertemente que las personas que viven en estas áreas endémicas están expuestas.

Activación constitutiva de oncogenes por translocaciones cromosómicas en tumores derivados de células B
 Los mecanismos de translocaciones cromosómicas y su papel en el linfoma de Burkitt (BL), plasmocitoma de ratón (MPC) e inmunocitoma de rata (RIC) son discutidos con especial énfasis en las siguientes cuestiones: En LB, la translocación se ha encontrado hasta ahora en el 100% de los casos, sin diferencia entre casos endémicos o no endémicos, portadores de VEB o negativos para VEB. Una línea excepcional, BJAB, puede ser ignorada, ya que no es un BL típico. En el CIR, todos los tumores examinados tenían las translocaciones hasta el momento. Solo el 90% de los MPC transportan las translocaciones, pero el vendaje de alta resolución de algunos MPC negativos de translocación ha demostrado que llevan una deleción intersticial en la región D2/D3 de Chr. 15, correspondiente al locus del mic. El análisis molecular mostró un reordenamiento complejo que ha llevado a la yuxtaposición de las secuencias c-myc y IgH-switch. Los datos de secuenciación indicaron que deben haber surgido por lo menos dos translocaciones independientes y una inversión. Un reordenamiento similarmente complejo fue encontrado en el primer CIL que ha sido examinado. La regularidad de la asociación entre los eventos de translocación y los tumores en los que ocurren, junto con las similitudes entre los sistemas humano, ratón y rata, puede interpretarse postulando que la activación del paso esencial de la transgénesis tumoral. 2) El gen mic transpuesto se activa constitutivamente. Probablemente, esto hace que el gen sea resistente al ciclo celular y regulaciones dependientes de diferenciación que gobiernan su expresión en la localización cromosómica normal. 3) Se avanza la hipótesis de que la translocación afecta a las células B en el punto en que una célula activada antigénica está a punto de dejar el proceso proliferativo, al querer el estímulo antigénico y entrar en un programa de memoria.

Sustancias que afectan la infección y la replicación del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH)
 Los efectos de diversos compuestos se estudiaron cuantitativamente sobre el crecimiento del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Para ello se utilizó una línea celular portadora del virus de la leucemia T humano, MT-4, que es la más permisiva para la infección por VIH. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1) Prostaglandina E2 y 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato incrementaron significativamente la producción de VIH en las células MTHT-4 y un productor continuo. 2) El interferón gamma, el ácido retinoico y la 3'-azido-3'-desoxitimidina inhibieron la replicación del VIH a concentraciones no citotóxicas. Se discute el mecanismo de acción de estos compuestos y sus implicaciones clínicas.

El genoma del virus Epstein-Barr y la expresión fenotípica durante el ciclo lítico
 El virus de Epstein-Barr (VEB) ha sido ampliamente estudiado como un virus del cáncer humano. Hasta hace poco, sin embargo, poco se sabe sobre los genes virales que codifican para diferentes proteínas involucradas en los ciclos de inmortalización y replicación del virus. La mayoría de los esfuerzos han sido dirigidos a aquellos genes expresados en células inmortalizadas. Sin embargo, más recientemente, también ha habido avances en el mapeo de genes que codifican para polipéptidos expresados en el ciclo de replicación del virus y en la caracterización de las proteínas codificadas por estos genes. El propósito de este artículo es revisar algunos de estos nuevos avances en la identificación de genes virales y sus productos. Además, se discute el estado actual del desarrollo de una vacuna subviral contra este virus.

Expresiones genómicas del virus linfotrópico T humano (HTLV-I)
 La línea celular humana de los linfocitos T denominada MT-2 está produciendo viriones persistentemente HTLV-I y tiene un fuerte potencial para transformar los linfocitos T humanos cuando se cocultivan. Se aisló la virión del HTLV-I (MT-2) y se extrajo su ARN para analizar el gen y los productos génicos del HTLV-I. El ARN de virión HTLV (MT-2) se tradujo en un sistema de lisado reticulocitario de conejo in vitro en el que una poliproteína precursora de gag (p53) y una proteína de fusión gag-prt completa del ARN (pSpS). El provirus completo de longitud, HTLV-I (MT-2), fue clonado molecularmente y su expresión genómica fue examinada de forma transitoria y permanente por transfección en células linfoides humanas y no linfoides. El provirus clonado expresa las mismas actividades virológicas observadas en la infección natural del virus. Se encontró un nuevo gen de proteasa del HTLV-I y se estudió su función del producto génico.

Mecanismo de expresión génica de HTLV-I y su asociación con ATL
 El virus de la leucemia de células T humano tipo 1 (HTLV-1) es el agente etiológico de la leucemia de células T adultas (LAT) y se propuso una función viral de acción transespecífica que participaba en el desarrollo de células leucémicas por su frecuente integración in vitro. Una secuencia extra "pX" en los códigos del genoma HTLV-1 para tres proteínas, p40x-, p27x- y p21x-, y el p40x- es transactivador de la transcripción viral. Se encontró una secuencia de 21 repeticiones de pb en la RTL como potenciador y responde a la transactivación por p40x-. La expresión transitoria de p40x- también activa un gen celular para el receptor de la interleucina 2 (IL-2R) en líneas de células T de ayuda. Esta inducción de IL-2R puede explicar el mecanismo de crecimiento preferencial de las células infectadas por el HTLV-1 y puede ser un evento precoz de desarrollo de la LTP. Para fines prácticos, los fragmentos del gen env se expresaron en E. coli como proteínas de fusión con beta-galactosidasa. Mediante estas proteínas de fusión se desarrolló un sistema diagnóstico que detecta anticuerpos anti-env. La inmunización de monos con estas proteínas de entrada protegió a los monos de la infección vírica, lo que sugiere un posible uso de proteínas de sobres como vacuna.

Variabilidad menos esperada en la evidencia para tres etapas en la formación de memoria
 Gibbs y Ng (1976, 1977) propusieron un modelo trietápico de formación de memoria a largo plazo a partir de los resultados de un procedimiento de avoidación pasiva de un solo aprendizaje utilizando pollitos. Las pruebas de Chi-cuadrado muestran que gran parte de la evidencia para este modelo (Gibbs & Ng, 1976, 1977, 1979, 1984a, 1984b), involucrando disminuciones transitorias de retención y efectos farmacológicos, es menos variable de lo esperado. Esto debe reducir la creencia en el modelo.

La activación y la expresión de los mecanismos endógenos de control del dolor en ratas recibieron repetidas pruebas nociceptivas bajo la influencia de la naloxona
 En seis experimentos, se encontró que los animales administraron el bloqueador del receptor de opiáceos naloxona antes de las pruebas de nocicepción de placa caliente o cola-flick desarrollaron una reducción de la sensibilidad al dolor con relación a los animales testados. La analgesia inducida por la naloxona fue más pronunciada después de la administración de 10 mg/kg de naloxona, con efectos más débiles a 0,5 y 2 mg/kg. El efecto se manifestó en ensayos con test de placa caliente de 48,5 grados, pero no más grave (52 grados o 56 grados de test caliente), intensidades de estimulación nociceptiva. La analgesia observada en los animales testados bajo naloxona surgió en parte de la atenuación de la habituación de la analgesia inducida por el estrés producida por la novedad del aparato de prueba y en parte de la estimulación nociceptiva. Parece estar mediada por un mecanismo no óptico; la naloxona mejoró la analgesia producida por la exposición al choque breve y continuo, pero bloqueó la analgesia provocada por el choque intermitente prolongado (ver Lewis 1980). También encontramos que la administración de naloxona antes de la prueba nociceptiva mejoró el desarrollo de autoanalgesia condicionada (evaluada mediante pruebas nociceptivas realizadas bajo solución salina) y que el efecto analgésico reforzado con autoanalgesia. Los resultados se discuten en términos de la activación y expresión de los mecanismos de supresión del dolor tanto opiáceos como no opiáceos; se discuten sus implicaciones en modelos de situación de tolerancia analgésica específica a la morfina.

Carbamato kinase of Lactobacillus buchneri NCDO110. I. Purification and properties
 Carbamato kinase ha sido elaborado a partir de Lactobacillus buchneri NCDO110. Se logró un aumento de aproximadamente 91 veces en la actividad específica de la enzima. El extracto purificado mostró una sola banda tras electroforesis en gel de poliacrilamida. El peso molecular aparente, determinado por electroforesis en gel, fue de 97.000. La enzima es estable durante 2 semanas a -20 grados C. Se observó actividad enzimática máxima a 30 grados C y pH 5,4 en 0,1 M de buffer acetato. L. buchneri carbamato kinase requiere Mg2+ o Mn2+; su actividad es mayor con Mn2+. La energía de activación de la reacción fue de 4078 cal mol-1 para la reacción con Mn2+ y 3059 cal mol-1 para la reacción con Mg2+. A partir de un gráfico Dixon se calculó un valor de pK de 4,8. Los valores aparentes de Km para ADP con Mg2+ o Mn2+ fueron 0,71 X 10(-3) y 1,17 X 10(-3) M, respectivamente, y Km aparente 10(-3) para M. ATP y CTP actuaron como inhibidores de esta reacción y se obtuvieron los siguientes valores: Ki (ATP)Mg2+ = 9,4 mM, Ki (ATP)Mn2+ = 6,2 mM, y

Aspectos bioquímicos del metabolismo de los linfocitos; papel inmunomodulador de los nucleótidos cíclicos
 En la presente revisión se ha examinado el metabolismo de los linfocitos, con especial referencia a las variaciones del flujo de iones y moléculas a través de la membrana celular. Además, la estimulación mitogénica produce un tremendo aumento del metabolismo celular con notables modificaciones de los procesos oxidativos y de la tasa de síntesis de enzimas y proteínas estructurales. Finalmente, se ha analizado el papel de los nucleótidos cíclicos en la regulación de algunas funciones de los linfocitos.

Translocación de la fosfohidrolasa dependiente de Mg2+ entre citosol y retículo endoplasmático en una línea celular permanente del pulmón humano
 La incubación de las células A549 con digitonina durante 4 min dio lugar a la liberación de más del 90% de la actividad de la enzima lactato deshidrogenasa en el medio. Aproximadamente el 80% de la actividad dependiente de Mg2+, pero sólo el 7% de la actividad fosfohidrolasa independiente de Mg2+, fue liberada en presencia de digitonina. El pretratamiento de las células con oleato redujo la actividad de la fosfohidrolasa dependiente de Mg2+ a aproximadamente el 5% del total. El oleato no afectó la liberación de lactato deshidrogenasa ni la liberación de la actividad fosfohidrolasa independiente de Mg2+. La incubación de las células A549 con [3H]oleato durante 60 min llevó a la incorporación de la etiqueta en ácido fosfádico, fosfatidilanolamina, fosfatidilcolina ascendente, diaglicerina. Cuando el nivel de oleato exógeno se incrementó a más de 2,0 mM, hubo un marcado aumento en la incorporación a monoacilglicerol y diacilglicerol. Sólo pequeñas cantidades de radiactividad se asociaron con ácido fosfatídico. Los estudios de tiempo mostraron que la cantidad de fosfonato radiactivo se mantuvo baja durante el período de incubación. Estas investigaciones fueron interpretadas para indicar que ácidos grasos libres pueden promover la translocación de la actividad fosfohidrolasa dependiente de Mg2+ de la citosol a fracciones de membrana. Esta translocación podría, al menos teóricamente, funcionar para facilitar el metabolismo de mayores cantidades de fosfonato.

Transporte de L-malato y de protón siport en vesículas preparadas a partir de Pseudomonas putida
 En vesículas de Pseudomonas pospunción con glucosa, L-malate es transportado por difusión física inespecífica. L-Malate también actúa como donante de electrones y genera una fuerza motiva protón (delta p) de 129 mV compuesta por un potencial de membrana (delta psi) de 60 mV y un delV. Por el contrario, las vesículas de las células succinato-grown transportan L-malate por un sistema transportador con un valor Km de 14.3 mM y un Vmax de 313 nmol X no produce el pH del transductor. Un análisis cinético de este transporte de protón inducido por L-malate da un valor de Km de 16 mM y un Vmax de 667 nmol H+ X mg proteína-1 X min-1. Esto corresponde a una relación H+/L-malato de 2,1. Se considera, por lo tanto, que la no generación de un delta p en estas vesículas es consistente con la inducción en las células succinato-glomeradas de un sistema de transporte de protón electrogénico denominado L-malate.

Los canabinoides reducen la fertilidad de los espermatozoides del mar
 Los canabinoides son sustancias farmacológicas potentes derivadas de la marihuana. Se investigaron los efectos delta 9-tetrahidrocannabinol (THC), cannabinol (CBN) y cannabidiol (CBD) sobre la fertilización en el mar urchitus Stron. La inducción de huevos tratados con THC (5-400 microM) con exceso de espermatozoides no dio lugar a la fertilización polispermica. A las densidades mínimas de espermatozoides, THC (0,1-10 microM) inhibió la fertilización de manera dosis dependiente. El pretratamiento de los huevos con THC no redujo su receptividad a los espermatozoides. El pretratamiento de espermatozoides con THC redujo su capacidad fertilizante. La concentración de THC necesaria para reducir la fertilidad espermática en un 50% fue de 1,1 +/- 1,1 microM. La capacidad fertilizante de los espermatozoides tratados con THC dependió de la concentración de espermatozoides y de la duración del pretratamiento. La fertilidad de los espermatozoides en densidades mínimas se redujo en un 50% a 129.3 +/- 43 s de tratamiento con 10 microM THC. El efecto adverso de THC sobre la fertilidad espermática fue reversible. CBN y CBD a concentraciones comparables (0,1-10 microM) inhibieron la fertilización de manera similar a THC. La primera división no se retrasó en cigotes fertilizados con espermatozoides pretratados con 10 μM THC. Estos estudios muestran que los canabinoides afectan directamente el proceso de fertilización en los erizos del mar reduciendo la capacidad fertilizante de los espermatozoides.

Regulación del número de sitios de punción de Na+,K+ tras activación mitogénica de los linfocitos
 La activación temprana de los flujos de iones mediadas por Na+,K+-ATPase tras la estimulación concanavalina A (ConA) de los linfocitos de cerdo es causada por un aumento de la concentración intracelular Na+. Un segundo mecanismo de regulación de la actividad de Na+,K+-ATPase se manifiesta entre 3 y 5 h después de la estimulación mitogénica, pero antes del inicio del aumento del volumen celular, consiste en un aumento del número de linfocitos X activados(3) o X El aumento en la unión de la oabaína se atribuyó a un aumento en el número de moléculas Na+,K+-ATPase activadas, basado en la siguiente evidencia: hubo un aumento proporcional de la unión a la proteína K sin la proteína activa. El aumento inducido por el conA en los sitios de unión a la oabaína no fue influenciado por la amiloride ni por la incubación en medio Na+ bajo, bajo condiciones que impidieron el aumento de la concentración intracelular de Naflux y K+. El aumento de la concentración intracelular de Na+ fue ineficaz para alterar el número de moléculas de la bomba activa en las células en reposo. Durante la incubación con ConA, la presencia de oabaína no afectó el aumento de los sitios de unión a la oabaína, por lo que la regulación del número de sitios de bomba es independiente de la regulación de su actividad. El aumento inducido por el AconA en el número de sitios de unión a la oabaína no requirió síntesis proteica; de hecho, la cicloheximida, la anisomicina y la puromicina, en condiciones que inhibieron aproximadamente el 95% de la síntesis de proteína. Esto sugiere la presencia de linfocitos en reposo de un giro rápido sobre la proteína que impide que las subunidades de ATPasa se sientan o se integren en la membrana.

Recuperación de la respiración después del bloqueo neuromuscular con alcuronio
 Se administró alcuronio 0,2 mg kg-1 a seis pacientes para investigar la recuperación simultánea de la respiración y la función neuromuscular periférica. La anestesia se mantuvo con un 66% de óxido nitroso en oxígeno suplementado con un 0,5% de halotano y los pacientes fueron ventilados para normocarbia. Los pacientes fueron desconectados del ventilador después de la reaparición de la respuesta tetánica. Esa respuesta volvió en un tiempo promedio de 19,2 min después de la inyección de alcuronio y la oxigenación se mantuvo posteriormente por medio de la difusión apnea. La respiración espontánea volvió en promedio 23,6 min después de la inyección de alcuronio. Sesenta minutos después de la administración del alcuronio, el intercambio respiratorio fue juzgado adecuado, y en ese momento la función neuromuscular todavía estaba acentuadamente deprimida con una altura tetánica inferior al 25% del control. Se concluyó que, debido a la lenta recuperación de la función neuromuscular, el alcuronio debe ser reservado para el procedimiento quirúrgico más prolongado.

Liberación in vivo de cianuro de sodio nitroprusiato
 La actividad de la citocromo oxidasa cerebral se midió tras la adición in vitro de cianuro potásico (KCN) o nitroprusiato de sodio (SNP). La actividad de la citocromo oxidasa fue sensible al KCN; sin embargo, esta actividad no fue afectada por el SNP. En animales tratados con SNP- y KCN se midieron las actividades de la citocromo oxidasa cerebral. A los 3 min de la inyección de SNP, la inhibición de la actividad enzimática fue igual a 1 min después de la inyección de KCN. El tiempo hasta la muerte de los animales tratados con SNP fue mayor que en los tratados con KCN. Estos datos sugieren que el cianuro se libera in vivo del SNP y que el tiempo fue necesario para que esta liberación ocurra.

Metabolismo del ácido araquidónico [14C] por leucocitos polimorfonucleares en pacientes con psoriasis
 La formación de LTB4 y sus productos de omegaoxidación 20-hidroxi- y 20-carboxi-LTB4 a partir de ácido araquidónico exógeno [14C] araquidónico (AA) fue investigada por 10 controles neutrofílicos de pacientes sanos. Solo se detectó una ligera diferencia en la cantidad media de [14C]LTB4 producido. Por el contrario, las cantidades de productos de [14C]omegaoxidación obtenidos a partir de PMN psoriáticos fueron 2,4 veces mayores que las cantidades de PMN de controles sanos. Se concluye que el PMN psoriático, in vitro, sintetiza más LTB4 de AA exógena que el PMN de individuos sanos y ambos por un sistema eficiente de liberación de omega-oxidación en redes similares.

Efecto antihipertensivo de dosis únicas de enalapril en pacientes hipertensos tratados con bendrofluazida
 Este estudio fue diseñado para investigar la validez de las recomendaciones actuales para iniciar el tratamiento con enalapril en pacientes hipertensos en tratamiento con diuréticos. Se administró enalapril en dosis únicas de 10 y 20 mg a 13 pacientes hipertensos en tratamiento con bendrofluazida 5 mg al día en un estudio aleatorizado, cruzado y controlado con placebo. La reducción máxima media de la presión arterial fue similar con ambas dosis (35/20 mmHg en posición supina, 38/20 mmHg en bipedestación), ocurrió en promedio dentro de las 6 h de ingestión de tabletas, y no se acompañaba de ninguna alteración significativa de la frecuencia cardíaca. Tres pacientes experimentaron hipotensión sintomática. En un paciente esto fue incapacitante después de 10 mg y impidió la exposición a 20 mg. Este estudio muestra que en pacientes hipertensos en tratamiento con diuréticos, la adición de enalapril debe ser realizada con precaución. Queda por confirmar una dosis inicial óptima de enalapril en estos pacientes.

La hidroxilasa prolética inmunoreactiva en pacientes con mielofibrosis primaria y secundaria
 La hidroxilasa prolilada (PH) es una enzima importante en la síntesis de colágeno. Se requiere para la hidroxilación de residuos de prolil en cadenas de péptidos en la síntesis de colágeno. La actividad de la HP en el suero se midió en pacientes con mielofibrosis primaria (esclerosis mieloide agnógena y mielofibrosis con antecedentes de policitemia vera), en pacientes con mielofibrosis secundaria y en controles voluntarios. Tanto la mielofibrosis primaria como la secundaria tenían valores de HP significativamente elevados, mientras que otros trastornos mieloproliferativos no difirieron de los controles normales. El aumento de los niveles de HP en pacientes con mielofibrosis primaria y secundaria puede indicar un aumento de la síntesis de colágeno y servir de indicador para el desarrollo de fibrosis en el curso de la enfermedad mieloproliferativa.

Efectos hemodinámicos y humorales del perindopril oral, un inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina, en el hombre
 La tolerancia y los efectos dinámicos del tratamiento oral de una semana con el inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, perindopril, fueron evaluados en un estudio de grupo paralelo controlado con placebo en 36 hombres normotensos. La dosis diaria de perindopril fue de 1, 2, 4, 8 ó 16 mg. El fármaco fue bien tolerado y no produjo ningún cambio en las pruebas de hematología y bioquímica sérica de rutina. Se observó una inhibición dosis-dependiente de la enzima convertidora de angiotensina plasmática. Perindopril 16 mg produjo una inhibición del 90% 4 h después de la dosis y del 60% después de 24 h. Un aumento dosis-dependiente de la actividad de renina plasmática siguió a dosis de 4 mg y superiores. La renina permaneció por encima del rango normal durante 24 h. El perindopril causó un modesto descenso de los niveles plasmáticos de aldosterona, pero no afectó a los niveles plasmáticos de adrenalina o noradrenalina. Se redujo la presión arterial diastólica permanente, particularmente con 16 mg diarios de perindopril, pero sólo se produjo un ligero aumento de la frecuencia cardíaca. El perindopril parece ser un inhibidor bien tolerado de la enzima convertidora de la angiotensina plasmática, con efectos previsibles sobre el sistema renina angiotensina y la presión arterial. Un rango de dosis apropiado para estudios posteriores parecería ser de 4 a 16 mg al día.

Peroxidación lipídica aumentada y actividad enzimática lisosomal en los pulmones de ratas con depósito pulmonar prolongado de amianto crocidolita
 Se estudió la interacción del asbesto crocidolita UICC con membranas biológicas in vivo en ratas tras una sola dosis intratraqueal de suspensión de 20 mg de fibras por ratón. El desarrollo de fibrosis pulmonar (aumento del nivel de hidroxiprolina, un índice de colágeno junto con la correspondiente alteración patomorfológica) confirmó la penetración de fibras de crocidolita en la exposición pulmonar durante siete meses. La deposición pulmonar de crocidolita afectó a las membranas lisosomales de las células pulmonares, manifestadas por (1) peroxidación lipídica aumentada con (2) estimulación (release) de la actividad de beta-glucuronida. La peroxidación lipídica aumentada y la actividad de la betaglucuronidasa pueden contribuir a los efectos carcinogénicos tardíos del amianto crocidolita.

Construcción y caracterización de una variante activa del factor VIII sin el tercio central de la molécula
 La estructura primaria del factor VIII consiste en 2332 aminoácidos que presentan 3 dominios estructurales distintos, incluyendo una región triplicada ( dominios A), una región única de 909 aminoácidos (dominio B3-C1) y un orden carboxi-A2. El dominio B (residuos 741-1648) del factor VIII se pierde cuando el factor VIII es activado por la trombina, que procesa proteolíticamente el factor VIII para las subunidades activas del dominio A. 50.000 (C2). Para determinar si el dominio B es necesario para la actividad coagulante del factor VIII, se construyó una variante utilizando técnicas de ADN recombinante en las que se eliminaron residuos 797-1562. Esto acorta el dominio B de 909 a 142 aminoácidos. Esta variante factor VIIIdes-797-1652 se expresó en células de mamíferos y se encontró funcional. La proteína del factor VIIIdes-797-1562 se purificó y demostró ser procesada por trombina de la misma forma que el factor VIII de longitud total. La variante de factor VIIIdes-797-1562 también ligada al factor de von Willebrand (vWF) inmovilizado en Sepharose. Estos resultados indican que la mayoría del dominio B altamente glucosilado del factor VIII no es necesaria para la expresión de la actividad coagulante del factor VIII y su interacción con la vWF.

La organización Dominio de la quinasa de cadena ligera de la mielina de pollo de molleja se deduce de un cDNA clonado
 Las cinasas de cadena ligera de miosina (MLCK) son las enzimas más estudiadas de las activadas con calmodulina; sin embargo, la información de secuencia mínima está disponible para la forma del músculo liso de la enzima. La producción de un anticuerpo contra la enzima y el uso de vectores de expresión para la construcción de las bibliotecas del ADNc han facilitado el aislamiento de un ADNc para esta quinasa. Se encontró que la secuencia de aminoácidos derivada contiene una región de alta homología (54%) a la enzima del músculo esquelético del conejo y también una homología muy significativa (35%) a la subunidad catalítica de fosforilasa-quinasa cinasa y proteína-dependiente. Todas estas homologías se encontraron en los dominios catalíticos conocidos de esta enzima, lo que nos permite predecir la ubicación del dominio catalítico para la cadena de la polimerasa en cadena de la luz de la mielina de pollo. Dentro del dominio catalítico se localizó una secuencia de consenso para un sitio de unión a ATP. La subclonación y expresión de diferentes regiones del ADNc definieron un fragmento de 192 pares de base que codifica para el dominio ligando calmodulina de la MLCK. Ambos sitios de fosforilación de la proteína quinasa cAMP dependiente fueron identificados por homología de secuencias. Se presenta un modelo lineal para MLCK colocando los diversos dominios en posición relativa. El análisis de Western blot y los experimentos de protección y mapeo S1 han revelado que el ARNm para MLCK es de 5,5 kilobases de longitud, pero también existe un segundo ARNm de 2,7 kilobases al final de homología.

Secuencia parcial de aminoácidos de la trombospondina humana determinada por el análisis de los clones de cDNA: homología a las proteínas circunsporozoitos malariales
 Una biblioteca de 11 gt de lambda preparada a partir del ARN de células endoteliales de la vena umbilical humana fue examinada para detectar cDNAs que codifican trombospondina. Los reactivos incluyeron un anticuerpo monoespecífico a la trombospondina humana y una mezcla de cuatro oligodeoxirribonucleótidos sintéticos derivados de una secuencia de aminoácidos cerca del término NH2 de la trombospondina humana madura. Se aislaron dos series de clones de cDNA que codifican para secuencias en los extremos 5' y 3' del ARNm de trombospondina, respectivamente. La secuencia nucleotídica de un clon de 1.3-kilobase (kb) 5' (lambda TS-33) codifica para 99 bases de ARN no translatado de 5', un primer aminoácido trombodina, El análisis de Western blot con lambda TS-33 detectó una única especie de ARNm de aproximadamente 6,0 kb en el ARN de células de músculo liso aórtico de rata. Los niveles de ARNm de trombina aumentaron rápidamente, pero de forma transitoria, en las células musculares lisas quiescentes tratadas con factor de crecimiento plaquetario. La cinética de esta respuesta fue muy similar a la de la proteína trombospondina a este factor de crecimiento. Hubo homología significativa en la secuencia de aminoácidos entre trombospondina y una región conservada en la proteína circunsporozoítica de dos esporozoitos malarias. Por tanto, esta región de la trombospondina puede representar un lugar de reconocimiento potencial para un receptor de trombospondina en la superficie celular.

Construcción y caracterización de una adducta dirigida por el sitio CC-1065-N3-adenina dentro de un fragmento de restricción del ADN par de base de 117 pares
 Se describe el diseño, construcción y caracterización de un aducto dirigido al sitio CC-1065-N3-adenina en un segmento de 117 pares de bases del ADN M13mpI. CC-1065 es un antibiótico antitumoral extremadamente potente producido por Streptomyces zelensis. Estudios anteriores han demostrado que el anillo ciclopropílico del CC-1065 reacciona bastante específicamente con el N3 de la adenina en ADN bicatenario para formar una aducta CC-1065-ADN. Después de la alquilación, la molécula del fármaco está escasamente dentro del surco menor del ADN, superponiéndose con cinco pares de base para los cuales existe una marcada preferencia de secuencia [Hurley, L. H., Reynolds, V. R., Swenson, D. H., Petzold, G. L., & Scahill, T. A. (1984) Science (Washington, D.C.) 226, 843-844]. Sobre la base de las características únicas de la reacción del CC-1065 con ADN y de la estructura de la aducto de ADN resultante, hemos diseñado una estrategia general para construir un fragmento dirigido por sitio CC-1065-ADN. La presencia de sitios únicos de enzimas de restricción de aluminio y HaeIII en cada lado de una secuencia de unión de alta afinidad CC-1065 (5'-GATTA) permitió la preparación de una molécula parcial del ADN complejo CC-1065. Dado que CC-1065 sólo se une al ADN dúplex, las potenciales secuencias de unión CC-1065 en las regiones largas monoplanadas fueron protegidas de la unión a drogas durante el proceso de construcción.(ABSTRACT WORDS) 250 AT

El receptor del factor natriurético atrial en las células tumorales de Leydig cultivadas: unión del ligando y rotulación de la fotoaffinidad
 El factor natriurético atrial (ANF) es una hormona peptídica descubierta recientemente del atrio cardíaco que posee potente actividad natriurética y vasorrelajante. Recientemente, encontramos que la FNA estimula notablemente el cGMP intracelular e inhibe casi completamente la acumulación de cAMP en las células tumorales intersticiales testiculares [Pandey, K. N., Kovacs, W. J., & Inagami, T. (1985) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 133, 800-806]. Estas acciones de FNA sugieren la presencia de receptores de FNA en las células intersticiales testiculares. En este estudio, se ha demostrado que las células tumorales de Leydig murinas cultivadas contienen sitios de unión específicos para la NPA. Los estudios de unión a la saturación indicaron una única clase de sitios de unión con un Kd de 5 X 10(-9) M a una densidad de 2 X 10(6) sitios/células. La unión del mono[125I]iodo-ANF (125I-ANF) fue competida por FNA no marcado de forma dosis-dependiente. Las hormonas no relacionadas con la ANF, como la angiotensina I, la hormona luteinizante bovina y la gonadotropina coriónica humana, no fueron capaces de competir contra la 125I-ANF. La unión de 125I-ANF fue rápida, alcanzando niveles máximos en 15 min a 4 grados C. A los 37 grados C, la etiqueta de 125I con células se redujo rápidamente. El pretratamiento de las células con NH4Cl, cloroquina o NaN3 resultó en incrementos significativos en los niveles máximos de radiactividad celular 125I. Se preparó un reactivo de fotoaffinidad para el receptor de FNA reaccionando con succinimido 4-azidobenzoato y se purificó por cromatografía líquida de 4-azidobenzoil-HP. AZB-ANF se radioyodizó con cloramina T y se purificó de nuevo por HPLC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de la estructura-actividad de la activación de la toxina pertussis
 Bordetella pertussis, el agente causal de la tos ferina, libera toxina pertussis de forma inactiva. La toxina consiste en un protomómero A que contiene una subunidad de péptido S1 y un oligomero B que contiene varias subunidades de péptidos. La toxina se une a las células a través del oligomero B, y la subunidad S1 se activa y expresa las actividades de ADP-ribosiltransferasa y NAD glucohidrolasa. El tratamiento de la toxina purificada con ditiotreitol (DTT) in vitro aumenta ambas actividades. ATP y el detergente 3-[(3-cholamidopropil)dimetilamonio]-1-propanosulfonato (CHAPS) reducen sinérgicamente el A0,5 a la constante de activación mayor de 200 mM. Se estudió la relación estructura-actividad de los activadores de la toxina. En presencia de CHAPS (1%) y DTT (10 mM), los siguientes compuestos incrementaron la actividad de la enzima NAD glicohidrolasa de la toxina con el siguiente A0,5's en microM e igual a 0,70TP; Así, la película de polifosfato es suficiente para estimular la toxina, y la densidad de adenosina confiere a ATP su extraordinaria afinidad por la toxina. Los fosfolípidos y detergentes pueden sustituir los CHAPS en la activación de la toxina. El glutatión sustituyó al DTT con un A0,5 de 2 mM, una concentración dentro del rango encontrado en las células eucariotas. Así, los lípidos de membrana y las concentraciones celulares de glutatión y ATP son suficientes para activar la toxina pertussis sin la necesidad de un proceso enzimático eucarioto.

Movilidad lipídica y ordenación en las membranas de disco del segmento externo de la barra bovina
 Las interacciones lipoproteínas en las membranas de disco de los segmentos externos de la barra bovina han sido estudiadas utilizando una serie de ocho sondas etiquetadas con ácido esteárico en diferentes posiciones de átomos de carbono en la cadena. En las dispersiones de membranas de orientación aleatoria, los espectros de resonancia con spin de electrones (ESR) de los componentes C-8, C-9, C-10, C-11, C-12, C-13 y C-14 consisten todo isómero posicional. Uno de los componentes corresponde íntimamente a los espectros obtenidos a partir de las dispersiones de los lípidos de membrana extraídos, y el otro, que se caracteriza por un grado considerablemente mayor de restricción en movimiento de las cadenas lipídicas. La resta digital ha sido utilizada para separar los dos componentes. La proporción del componente lipídico restrictivo en movimiento es aproximadamente constante, independiente de la posición del grupo de la marca spin, y corresponde al 30-40% de la intensidad espectral total de la marca spin. La división hiperfina de la máxima externa en los espectros de diferencia del componente restricción de movimiento disminuye, y concomitantemente los anchos de línea aumentan con el aumento de la temperatura pero cambian relativamente poco con el aumento de la distancia del grupo spin. Esto indica que los correspondientes movimientos en cadena de los lípidos que interactúan con proteínas se encuentran en el régimen de movilidad lenta de la espectroscopia ESR marcada con espino (tamu R aproximadamente 10(-8) de la cadena lipídica. Los datos de los clivajes hiperfinos también sugieren la existencia de un gradiente de polaridad inmediatamente adyacente a la superficie proteica, como se observa en las regiones lipídicas líquidas de la membrana. El componente lipídico más fluido sólo se encuentra ligeramente perturbado en relación con los lípidos solos (para posiciones de etiqueta 5-14, inclusive), indicando la presencia de movimientos de cadena en la escala de tiempo nanosecond y el perfil de membrana similar. También se han obtenido espectros ESR en función de la orientación del campo magnético con muestras de membrana guiadas. Para el isómero posicional atomático C-14, se observa que el componente móvilmente restringido tiene una gran división hiperfina, con el campo magnético orientado tanto paralela como perpendicular a la membrana normal. Esto indica que las cadenas lipídicas restringidas en movimiento tienen una amplia distribución de orientaciones en esta posición de la etiqueta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Competición de formación de nucleósidos sobre ADN SV40 fragmentado: un nucleósido hiperstable forma en la región de terminación
 Hemos estudiado las capacidades relativas de diferentes segmentos del ADN del virus simiano 40 (SV40) para reconstituir in vitro nucleósidos. El genoma SV40 se separó en 15 fragmentos discretos por digestión de endonucleasas de restricción y se reconstituyó con las histonas del núcleo del timo de la pantorrilla en condiciones variables. Tres fragmentos presentan habilidades muy diferentes para formar nucleosomas cuando las bajas relaciones histonas-ADN requieren de todos los fragmentos para competir por las histonas disponibles. Dos de estos fragmentos, tanto de las regiones codificadoras de proteínas, están significativamente infrarreconstituidos. El tercer fragmento, que cubre la región de terminación del SV40, compite mucho más eficazmente por las histonas que los otros 14 fragmentos. El fragmento que contenía la región de origen SV40 formó nucleótidos con una probabilidad promedio aproximada. En general, los fragmentos SV40 difieren en aproximadamente un orden de magnitud en sus habilidades para apoyar la formación de nucleósido in vitro. La estabilidad de los nucleósidos se midió por desafío con altas concentraciones de heparina reactiva desestabilizante. El fragmento que más eficazmente se reconstituyó también formó nucleosomas inusualmente estables para el reto de la heparina. Estas observaciones son intrigantes ya que este fragmento contiene las secuencias donde la replicación del ADN SV40 termina comúnmente y donde la síntesis temprana del RNA mensajero también puede terminar. La existencia de nucleósidos hiperstables únicos en esta región sugiere la interesante posibilidad de que tales nucleósidos puedan ayudar en los eventos de terminación ayudando en el pausamiento de complejos de replicación o transcripción.

Método de Parallaxis para la medición directa de la profundidad de penetración de membrana utilizando fosfolípidos marcados con fluorescencia
 Este reporte describe un método adecuado para determinar la profundidad de una amplia variedad de moléculas fluorescentes embebidas en membranas. El método consiste en la determinación del parallaxis en la localización aparente de las fluoróforas detectadas al comparar el enmascaramiento por fosfolípidos marcados en dos profundidades diferentes. Mediante la utilización de expresiones algebraicas directas, el método permite calcular la profundidad en angstromas. Además, el análisis puede ampliarse a la compensación por aceptadores de transferencia de energía o sondas brominadas en condiciones adecuadas. Se demuestra la aplicación del método de quenching de lípidos marcados con 7-nitro-2,1,3-benzoxadiazol-4-yl (NBD) por lípidos marcados con espinas ubicados en tres modelos diferentes de profundidad. Se muestra que las profundidades calculadas de los grupos de EII son autoconsistentes en la medida en que son las mismas sin importar que se han utilizado dos etiquetas de spin en un experimento particular. Además, la profundidad calculada es independiente de la concentración de la espina-marcada en la membrana en +/- 1A, descartando los principales efectos debido a la perturbación en la etiqueta del spin. Los experimentos de quenching muestran que la ubicación del grupo de ENB en fosfatidilanolamina marcada por el grupo de cabeza está en la interfaz polar/hidrocarbono y la de una etiqueta de colesterol alto NBD. Inesperadamente, las etiquetas NBD colocadas al final de las cadenas de acilo graso de las fosfatidilcolinas también están cerca de la interfase polar/hidrocarbono. Presumiblemente, la polaridad del grupo EBN resulta en "looping" hacia la superficie de los grupos EBN unidos a cadenas de aciles flexibles.

Estructuras predictivas de dominios de unión a cAMP de las subunidades reguladoras tipo I y II de la cAMP-dependiente proteincinasa
 Las kinasas dependientes de proteína cAMP de mamíferos tienen subunidades reguladoras (R) que muestran homología sustancial en secuencia de aminoácidos con la proteína reguladora del gen catabolito activador (CAP), una proteína reguladora de Escherichia coli. Cada subunidad R tiene dos dominios de unión al AMPc en tándem, y la estructura de cada uno de esos dominios ha sido modelada por analogía con la estructura cristalina del CAP. Tanto las subunidades reguladoras tipo I como II han sido consideradas, de modo que se han modelado cuatro dominios de unión al AMPc. La unión de cAMP en general es análoga en todas las estructuras y se ha correlacionado con resultados previos basados en el fotomarcaje y la unión de los análogos de cAMP. El modelo predice que el primer dominio de unión al AMPc se correlaciona con el sitio de disociación rápida definido previamente, que se une preferentemente a los análogos N6 sustituidos de cAMP. El segundo dominio corresponde al sitio de disociación lenta, que tiene preferencia por los análogos sustituidos de C8. El modelo también es consistente con la unión del cAMP en la conformación de sinformación en ambos sitios. Finalmente, este modelo se ha dirigido a regiones específicas que probablemente estén involucradas en contactos interdominios. Esto incluye contactos entre los dos dominios de unión al AMPc, así como contactos con la región aminoterminal de la subunidad R y con la subunidad catalítica.

Peroxidasa del citocromo C levadura: la mutagénesis y la expresión en Escherichia coli muestran triptófano-51 no es el sitio radical en el compuesto I
 Utilizando la mutación específica del sitio dirigida a oligonucleótidos, hemos construido un sistema para la mutación y expresión de la peroxidasa de radicales de levadura (CCP, CE 1.11.1.5) en la prueba de la hipótesis de CCP libre. L., & Kraut, J. (1980) J. Biol. Chem. 255, 8199-8205]. El sistema se creó sustituyendo un gen CCP modificado por mutagénesis dirigida por sitio, CCP(MI), para el gen fol en un vector previamente utilizado para mutagénesis y sobreexpresión de la dihidrofolato reductasa. E. coli transformada con el plásmido resultante produjo la enzima CCP(MI) en grandes cantidades, más de 15 mg/L de cultivo celular, de los cuales 10% es holo- y 90% es apo-CCP(MI). La apoenzima fue fácilmente convertida a holoenzima por la adición de hemina bovina. El CCP purificado (MI) tiene la misma actividad catalítica y espectro que la levadura CCP de los panqueques. Se ha realizado una mutación en el CCP(MI), Trp-51 a Phe. La proteína mutante Phe-51 CCP(MI,F51) es totalmente activa, y el espectro de resonancia paramagnética de electrones (EPR) a 89 K, de su fuerte señal oxidante observado para CMI 2. Sin embargo, la espectroscopia UV-visible y EPR reveló que la vida media del compuesto CCP (MI,F51) a 23 grados C es solamente 1,4% de la observada para las formas compuestas I y II de CCP. Así, Trp-51 no es necesario para la formación del radical libre observado en el compuesto I, pero parece ejercer una influencia significativa en su estabilidad.

La estructura del ADN se equilibra en el gen c-myc humano
 Se ha empleado el análisis analítico de nucleasa S1 para identificar sitios con alteración de la estructura secundaria del ADN en el gen c-myc humano. Se han mapeado varios sitios de este tipo in vitro en resolución de una sola base, pero se ha centrado nuestra atención en un isómero conformacional particularmente estable que ocurre aproximadamente 270 pares de base al margen del origen de transcripción preferido. Hemos analizado la cinética de dicho equilibrio conformacional en función de la densidad de supercoil y la concentración de enzimas, y encontramos que la estructura del ADN en esta región es adecuadamente modelada como un estado de equilibrio de dos estados. Encontramos que en la densidad fija de supercoil, la división de la nucleasa S1 en este segmento de ADN puede ser alterada in vitro por un cambio de secuencia de ADN hasta 1500 bases. También encontramos que la división de la nucleasa S1 en este sitio puede ser acentuadamente reforzada por la unión de pequeñas moléculas de ARN. Sobre la base de un análisis de la cinética de corte de S1 y de la secuencia de ADN en el sitio de clivaje S1, se concluye que el ARN puede unirse directamente al ADN, cambiando el conformación subyacente. Juntos, estos datos sugieren que, como clase, las moléculas de ARN corto podrían servir como elementos regulatorios sitio-específicos en el gen mico y en otros lugares.

Purificación y caracterización estructural de la glicoproteína C del virus herpes simplex
 La purificación de la glicoproteína C (gC) del virus herpes simplex en microgramas arrojó un material suficiente para el análisis de su estructura secundaria. La purificación se facilitó con el uso del virus mutante gC-3, que lleva una mutación puntual que interrumpe la secuencia de anclaje hidrofóbico putativo de membrana, provocando la secreción de proteína gC-3 en el medio celular. La proteína gC-3 se purificó por fracción de tamaño del medio de cultivo concentrado de células infectadas en una columna de filtración en gel de Sephacryl S-200, seguida de cromatografía de inmunoaffinidad en una matriz monoclonal construida de anticuerpos CL-4B. La gC-3 purificada tuvo un peso molecular de 130.000 determinado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, el tamaño esperado para gC, fue reactiva en la secuencia de anticuerpos monoclonales específicos para gC. Antisueros policlonales obtenidos de un conejo inmunizado con gC-3 reaccionaron con gC silvestre en inmunoprecipitación, inmunoensayo enzimático e inmunoelectroblot (western blot). La desglicosilación por tratamiento con ácido trifluorometanosulfónico redujo el peso molecular de la gC-3 en aproximadamente un 35%. Los análisis tanto de las estructuras nativas como desglicosiladas gC-3 por espectroscopia de Raman mostraron que la molécula nativa consiste en un 17% de alfa-helix, un 24% de las estructuras beta-3 y un 60% de gC. Estos datos concuerdan con el 11% alfa-helix, 18% beta-eta, 61% beta-turno y 9% estructuras desordenadas, calculado a partir del análisis de Chou-Fasman de la secuencia primaria de gC-3.

Múltiples equilibrios vinculan el tratamiento de las interacciones lipídicas y detergentes con proteínas de membrana, aplicando la c-oxidasa del citocromo solubilizado en collato
 Se presenta un tratamiento de equilibrio múltiple de unión modificado que permite determinar los parámetros termodinámicos de la interacción de fosfolípidos con proteínas de membrana integral solubilizadas en exceso de detergente. La unión lipídica se modela como una serie de reacciones de intercambio entre moléculas lipídicas y moléculas detergentes en la superficie de la proteína hidrofóbica. Se deriva una ecuación general que expresa una constante de asociación relativa (K) y el número total de sitios de contacto en la interfase lipoproteína (N) en términos de variables experimentalmente medibles. Una simplificación útil de la ecuación general ocurre cuando la cantidad de detergente es alta en relación al número total de sitios de unión lipídica en la muestra. Las simulaciones computacionales muestran que en los casos que hemos examinado parece existir un rango experimentalmente accesible de detergentes a las relaciones molares de proteínas donde la aproximación a alto detergente es útil para el análisis de datos experimentales. Este modelo se utiliza para examinar la competencia entre los fosfolípidos colados y espinados para las superficies hidrofóbicas del citocromo C-oxidasa del corazón bovino. Encontramos, por ejemplo, que K = 12 +/- 2 para fosfatidilcolina en relación con el colelato (es decir, las moléculas de colelato son relativamente fácilmente desplazadas por los lípidos de membrana). Esto ayuda a explicar la observación experimental de que el collato es un detergente eficaz tanto para la solubilización del citocromo coxidasa como para la reconstitución de esta proteína en un ambiente definido de ligadura lipídica. Un exceso de colelato desplaza casi todos los fosfolípidos nativos, y la proteína se dispersa en las micelas de collato. Sin embargo, cuando los fosfolípidos se añaden de nuevo, las moléculas de colelato en la superficie proteica se sustituyen por la mayor unión relativa de los fosfolípidos. Las diferencias observadas entre el comportamiento de la fosfatidilcolina y el fosfatidilglicerol sugieren que la reconstitución en el collato es un proceso selectivo en el que las moléculas detergentes en las zonas localizadas se eliminan más fosfolípidos.

Las vías duales en la estimulación del receptor muscarínico de la hidrólisis de fosfoinositida
 Las relaciones entre la hidrólisis de fosfoinosítido inducida por diversos agonistas muscarínicos y por agentes despolarizantes de membrana fueron investigadas en la corteza cerebral de rata y en los cortes del atrio cardíaco. En ambas preparaciones, la hidrólisis de fosfoinositida fue estimulada por una combinación de carbamilcolina y despolarización de membrana con 40 mM K+ de forma sinérgica. El sinergismo fue más pronunciado a concentraciones menores de iones de calcio externo y fue sensible a verapamilo. Se necesitaron concentraciones menores de ion calcio externo para la demostración del sinergismo en cortes de atrio cardíaco que en cortes de corteza cerebral. La estimulación inducida por carbamilcolina sólo fue parcialmente aditiva con despolarización de la membrana a través del canal Na+ gating por batrachotoxina. Además, la despolarización de K+ elimina la sensibilidad de la fosfoinositida estimulada por carbamilcolina a la tetrodotoxina bloqueante del canal de sodio. Nuestros resultados sugieren que la hidrólisis foscarínica estimulada muscarínicamente en la corteza cerebral de rata y los cortes del atrio cardíaco pueden ocurrir por vías duales que interactúan sinérgicamente y que sólo es una de la despolarización. Diferentes agonistas muscarínicos podrían utilizar preferentemente estas vías, quizás explicando sus diferentes potencias en la estimulación de la hidrólisis fosfoinosídica.

Catálisis de membrana: reacciones sincrónicas multielectrones en la interfaz entre dos fases líquidas
 Se considera cinética de reacciones multielectrones en la interfaz entre dos líquidos inmisibles. Los cálculos de la energía de reorganización del solvente, de los trabajos necesarios para juntar reactantes y productos de reacción y de las contribuciones electrostáticas a la energía libre de Gibbs de la reacción durante la transferencia de electrones son reportados. Se establecen condiciones bajo las cuales disminuye la energía libre de activación de la reacción interfacial de la transferencia de electrones. Se estudia la influencia de la distancia entre los reactantes y la Permisividad Dieléctrica de la fase no acuosa sobre el valor energético de reorganización del solvente. Se discuten las condiciones bajo las cuales se realizan las reacciones multielectrones en la interfaz. La biofísica y la bioquímica de la fotosíntesis y respiración son considerados ejemplos de procesos multielectrones.

Inhibición específica de ATP-ADP translocase en mitoplastos cardíacos por anticuerpos contra la creatina cinasa mitocondrial
 La creatina cinasa mitocondrial se purificó de corazones de ratas y se utilizó para producir anticuerpos en pollos y conejos. Los anticuerpos se purificaron a un alto grado de homogeneidad mediante cromatografía de afinidad. Los anticuerpos contra la creatina cinasa mitocondrial inhibieron esta enzima en la membrana interna y en la preparación de la matriz mitocondrial de rata, bloqueando simultáneamente la fosforilación oxidativa. En estas condiciones las actividades de la cadena respiratoria se mantuvieron inalteradas, pero se inhibió la translocasa de adenina nucleótido. La eliminación de la creatina quinasa mitocondrial de la membrana antes del tratamiento con 0,15 M KCl y 20 mM ADP abolió completamente el efecto de los anticuerpos contra la fosforilación oxidasa mitocondrial. Anticuerpos no inhibitorios del conejo con alta afinidad a la creatina cinasa mitocondrial de rata no inhibieron ni la actividad creatina cinasa ni la fosforilación oxidativa. Estos datos muestran una estrecha y específica disposición espacial de la creatina cinasa mitocondrial y la translocasa de nucleótido adenina en la mitocondria. Se supone que existe una orientación fija de esas proteínas en el dominio de la cardiolipina en la membrana y que su interacción puede ocurrir por una colisión frecuente debido a su movimiento lateral.

Separación de membrana luminal y abluminal en dominios enriquecidos con células endoteliales de la aorta bovina cultivadas: anticuerpos monoclonales específicos para membranas plasmáticas de células endoteliales
 Se han aislado dos clases de fracciones de membrana (luminal y abluminal de membrana) de las células endoteliales de la aorta bovina por fracción de homogenato de células enteras en gradientes discontinuos de densidad de sacarosa. El dominio de la membrana luminal se enriqueció 12-16 veces para la actividad enzimática convergente de la angiotensina y 8-10 veces para la actividad fosfatasa alcalina. El dominio de la membrana abluminal mostró un enriquecimiento de 8 veces en la actividad de la ATPasa (Na++K+). Ambos dominios de membrana estaban mínimamente contaminados con mitocondrias, microsomas y cuerpos de Golgi, evaluados por sus respectivas actividades enzimáticas marcadoras. El marcado con 125I de monocapas de células endoteliales por el procedimiento de yoinación catalizado por lactoperoxidasa de Enzymo-Bead, seguido del aislamiento de membranas, mostró que la actividad enzimática enriquecida era predominantemente rica en membrana. Sin embargo, cuando las células fueron radioyodinadas en el cultivo de suspensión, la radiactividad se encontró igualmente asociada en las fracciones luminal y de membrana abluminal. La microscopia electrónica de material liofilizado y seccionado mostró tanto dominios luminal como de membrana abluminal en forma de vesículas variando de 100 a 400 nm de diámetro. Para caracterizar la separación de los dominios de la membrana celular endotelial, hemos tratado de preparar anticuerpos monoclonales específicos para las células endoteliales. Se obtuvieron varios clones, produciendo anticuerpos que se unen a las células endoteliales de origen arterial, venoso y capilar. Se estudiaron más detalladamente dos anticuerpos de estos clones, XIVC6 y XVD2. En el ensayo ELISA estos anticuerpos reaccionaron con células endoteliales vasculares bovinas, pero no con células endoteliales humanas del cordón umbilical, ni con células endoteliales de la córnea bovina, células musculares lisas o fibroblastos. Ambos anticuerpos están dirigidos contra un antígeno de aproximadamente 130 kDa, bajo condiciones de reducción y no reducción, ensayados por el método de inmunoprecipitación. El análisis Western blot de las fracciones luminal y abluminal de membrana reveló que solamente el MAb XVD2 reaccionó con un antígeno, indicando que el anticuerpo XIVC6 está dirigido contra un epítopo por SDS. Además, MAb XVD2 reaccionó preferentemente con la membrana luminal en comparación con el dominio de la membrana abluminal de la célula endotelial. Estos anticuerpos monoclonales no reaccionan con las proteínas de la membrana plaquetaria, indicando que este antígeno de membrana de 130 kDa no es común tanto a las células endoteliales como a las plaquetas.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Efectos diferenciales dependientes de lípidos de los estereoisómeros de los alcoholes anestésicos
 Los cis- y los trans-alkenols son igualmente potentes anestésicos generales pero, respectivamente, disminuyen y elevan la temperatura de transición de fase cristalina gel-líquido de las fosfatidilcolinas saturadas. (1978) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 85, 1191-1198). Aquí mostramos que, aunque este efecto diferencial se reduce algo cuando se introduce un doble enlace en la posición sn-2 de la fosfatidilcolina, se suprime cuando el grupo de la cabeza neutra de etanolaminas sustituye por el pH difosfato. Sin embargo, a un pH alto, la dimiristoilfosfatidilfosfatidiletanolamina asume una carga negativa y su temperatura de transición de fase cae a un valor cercano al correspondiente de la fosfatidilcolina. En estas condiciones se restablece el efecto diferencial de los isómeros de alkenol; el cis-alkenol disminuye, mientras que el trans-alkenol eleva la temperatura de transición de la diprotonilamina. Así, los efectos diferenciales de cis- y trans-alkenols en la transición de la fase cristalina gel-líquido dependen de las características físicas químicas de la región polar de las especies lipídicas pero débiles.

El efecto de la D-penicilamina sobre la mieloperoxidasa: formación del compuesto III e inhibición de la actividad de cloración
 Se investigó el efecto inhibitorio del fármaco antiarrítmico D-penicilamina sobre la formación de hipoclorito (HOCl) por mieloperoxidasa de H2O2 y Cl-. Cuando se añadió D-penicilamina a la mieloperoxidasa en condiciones de recambio, se formó Compuesto III, el derivado superóxido de la enzima. El compuesto III no se formó cuando se añadió D-penicilamina en presencia de EDTA o en ausencia de oxígeno. Sin embargo, cuando se añadió H2O2 a la mieloperoxidasa, se formó D-penicilamina y EDTA, Compuesto III. Por lo tanto, se concluye que la formación de Compuesto III es iniciada por la oxidación catalizadora de metal del grupo tiol de este fármaco antiarrítmico, resultando en la formación de aniones superóxidos. Una vez formado el Compuesto III, se inicia una reacción en cadena a través de la cual los grupos tiol de otras moléculas de D-penicilamina se oxidan a los disulfuros. Concomitantemente, el Compuesto I de la mieloperoxidasa sería reducido al Compuesto II y los aniones superóxidos serían generados a partir del oxígeno. Esta conclusión se apoya en experimentos que mostraron que la formación de Compuesto III de mieloperoxidasa por D-penicilamina dependía de la concentración de cloruros. Así, una enzima intermedia que es activa en la cloración (i.e. Compuesto I) participó en la generación de aniones superóxidos del fármaco antiarrítmico. A partir de los resultados descritos en este trabajo se propone que la D-penicilamina puede ejercer su efecto terapéutico en el tratamiento de la artritis reumatoide por cicatrices de HOCl y por convertir la mieloperoxidasa en la formación activa III.

La inhibición de la citocromo oxidasa por diaminomaleonitrilo
 El diaminomaleonitrilo, un tetramer de cianuro, fue examinado como un posible antagonista de la inhibición de cianuro de la citocromo oxidasa (CE 1.9.3.1). Este compuesto inhibe in vitro la citocromo oxidasa; sin embargo, a pesar de sus similitudes estructurales, el diaminomaleonitrilo y el cianuro inhiben el citocromo oxidasa por diferentes mecanismos y se unen a la enzima. La inhibición del diaminomaleonitrilo de la citocromo oxidasa se describe en términos de un mecanismo parcialmente competitivo. La oxidación biológica del diaminomaleonitrilo puede conducir a la formación de cianuro.

Resonancia paramagnética de electrones y estudios espectrofotométricos de los compuestos peróxidos de peroxidasa manganeso-sustrato de peroxidasa, modelo de citocromo-c peroxidasa y manganeso
 Los compuestos peróxidos de manganeso protoporfirina IX y sus complejos con peroxidasa apo-horseradiza y peroxidasa apocitocromo-c se caracterizaron por absorción electrónica y espectroscopías de resonancia. Un modelo intermedio formado tras la titulación de peroxidasa de Mn(III)-horseradish con peróxido de hidrógeno mostró una nueva absorción de resonancia paramagnética de electrones en g = 5,23 con un HMA definido. No se pudo observar ni un radical de porfirina en la picación ni ningún otro radical en la motilidad de la apoproteína. La forma reducida de peroxidasa húmeda Mn-horseradish, Mn(II)-peroxidasa hélice, reaccionó con una cantidad idéntica estequiométrica de peróxido de hidrógeno para formar un espectro electrónico. Por lo tanto, se concluyó que el estado electrónico del compuesto peróxido de manganeso peroxidasa peroxidasa era Mn(IV), S = 3/2. La peroxidasa Mn(III)-citocromo-c reaccionó con cantidades de esteiquiometría de peróxido de hidrógeno para formar un intermedio catalítico activo. El espectro de absorción electrónica fue muy similar al de un mayor estado de oxidación de la porfirina manganesa, Mn(V). Desde que el compuesto peróxido de manganeso peroxidasa-cromo c se mantuvo dos equivalentes oxidantes por mol de la enzima (Yonetani, T. y Asakura, T. (1969) J. Biol. Chem. 244, 4580-4588), este compuesto peróxido puede contener un centro Mn(V).

