Actividad enzimática convergente de la angiotensina en pacientes hipertensos después de la terapia con sulfato de magnesio
 La enzima convertidora de angiotensina es una peptidasa que participa en la formación de angiotensina II y en la inactivación de la bradiquinina. En un estudio anterior, encontramos una elevada actividad enzimática convergente a la angiotensina en mujeres con hipertensión inducida por el embarazo antes de la terapia con sulfato de magnesio y niveles menores durante la terapia. Este estudio prospectivo fue realizado para determinar si la actividad de la enzima convertidora de angiotensina, efectivamente, disminuyó después de la terapia con sulfato de magnesio. Se estudiaron 16 pacientes con hipertensión inducida por el embarazo antes y durante el tratamiento con sulfato de magnesio. Se encontró que la actividad de la enzima convertidora de angiotensina disminuye de 1 a 8 horas en tratamiento y luego se estabiliza entre 9 y 24 horas. Se discuten posibles mecanismos para esta observación.

La terapia con estrógenos detiene la pérdida ósea en mujeres de edad avanzada
 Aunque la osteoporosis es un trastorno relacionado con la edad, la pérdida ósea acelerada observada en mujeres posmenopáusicas puede prevenirse con un diagnóstico precoz y una adecuada sustitución estrogénica. En un estudio prospectivo, investigamos el efecto de la reposición oral de estrógenos conjugados (Premarin, 0,625 mg) o micronizados 17 beta-estradiol (Estrace, 1 mg secuenciales). El estradiol, 1 mg y los estrógenos conjugados, 0,625 mg, fueron igualmente efectivos en la pérdida ósea. La tasa de pérdida ósea fue aproximadamente la misma para los usuarios de estrógenos independientemente de la edad (51 a 80 años) y fue aproximadamente un tercio que para los no donantes. Entre los nonadores se observó una tasa acelerada uniforme de pérdida ósea del 2,5% al año entre 56 y 70 años, mientras que entre las edades de 51 y 55 años y después de los 70 años la tasa de pérdida ósea fue significativamente menor. Los usuarios mayores de 65 años mostraron una protección continuada de la pérdida ósea mientras se continuó con el tratamiento con estrógenos. Los anteriores usuarios de estrógenos que dejaron de estrógeno después de los 65 años de edad perdieron el hueso más rápidamente que las mujeres de edad similar que nunca habían tomado estrógenos. Por lo tanto, para prevenir la pérdida ósea acelerada en mujeres posmenopáusicas, recomendamos el reemplazo hormonal temprano y continuado por la vida. Los nodores de estrógenos deben ser monitorizados a intervalos regulares para minimizar la pérdida ósea acelerada.

Detección de la infección por citomegalovirus mediante ADN aislado de tejidos embebidos en parafina e hibridación con polvo
 Se ha desarrollado un método específico y rápido para detectar la presencia de ADN del citomegalovirus (CMV) en tejido embebido al formol o al cloruro mercuro. Con la hibridación con sonda de ADN del CMV biotinilado, la presencia de infección por CMV puede ser fácilmente detectada aun cuando sólo se infecte una minoría de las células del bloque de tejido. La sensibilidad se ve incrementada por aproximadamente dos órdenes de magnitud si se utiliza una sonda marcada con una alta actividad específica 32P. Este método de detección es más sensible que el diagnóstico histológico, parece ser bastante comparable al aislamiento viral en cultivo y debe ser aplicable a la detección de otros agentes infecciosos.

Evidencia experimental de origen neural del sarcoma óseo de Ewing
 La histogénesis del sarcoma de Ewing sigue siendo desconocida. Estudios recientes han sugerido una relación con una forma inusual de tumor neural infantil, a menudo denominado neuroepitelioma periférico o tumor neuroectodérmico primitivo. Se estudiaron cinco líneas celulares tumorales de sarcoma de Ewing para la evidencia de un fenotipo neural. En condiciones normales de cultivo, no se detectó evidencia morfológica de diferenciación neural. El tratamiento con ácido retinoico, un agente conocido para inducir una marcada diferenciación neural en el neuroblastoma, no tuvo un efecto demostrable. El tratamiento con AMP cíclico o TPA, en contraste, indujo una marcada evidencia morfológica de diferenciación neural. Las células desarrollaron procesos de elonga con varices por microscopia de contraste de fase; los filamentos, microtúbulos y los gránulos de núcleo denso de uraraniffina positivos estuvieron presentes por electrones. Tres marcadores neurales (NSE, NFTP y colinesterasa) estaban ausentes o apenas detectables en las células no tratadas, pero se volvieron abundantes después del tratamiento. Estos resultados aportan evidencia convincente para una histogénesis neural del sarcoma de Ewing. También sugieren una estrecha relación entre el sarcoma de Ewing y los tumores neurales periféricos, incluyendo el tumor de la pared torácica descrito por Askin, pero sólo una relación distante con el neuroblastoma.

El papel de las infecciones agudas y latentes por virus en la patogénesis de las alteraciones del oído interno
 Se investigó el posible papel de las infecciones herpéticas del oído interno en los trastornos del oído interno que aparecen repentinamente. Se utilizó como sistema modelo la infección por el virus de pseudorabies experimental (VPR, Herpes sui 1) en ratones y cerdos. Los ratones infectados representaron el ciclo productivo de la infección por VPR (fase aguda), mientras que la fase latente de la infección podría ser probada en cerdos. De los ratones infectados agudamente, el virus podría ser reisolado del líquido perilinfático y varias partes del cerebro. Se encontraron alteraciones histopatológicas masivas y signos de daño celular total al órgano de Corti y al órgano vestibular. Por tanto, en todas las células del oído interno se pudieron demostrar múltiples copias del genoma de la VPR. Por lo tanto, sugerimos que las alteraciones del oído interno fueron inducidas por la infección aguda por el virus. En dos cerdos con infección latente (seis semanas después de la infección), la VPR no pudo recuperarse del líquido perilinfático ni de una variedad de diferentes tejidos neurales y extraneurales. Sin embargo, se observaron cambios histopatológicos similares a los encontrados en ratones infectados agudamente. La presencia de ADN viral podría demostrarse por citohibridación in situ en las células sensitivas y de apoyo del oído interno y del órgano vestibular, pero no en las correspondientes fibras nerviosas, que son en contraste con los ratones infectados agudamente. Se analizó la distribución del genoma viral en áreas adyacentes del sistema nervioso central. A partir de los resultados descritos se puede sugerir una afectación de la infección aguda y latente por el virus herpes en la disfunción del oído interno, incluyendo sordera súbita y neuronitis vestibular en el hombre. El sistema de modelos animales presentado, el porcino infectado por la VPR, debe permitir realizar más estudios sobre el posible papel de las recurrencias herpéticas, particularmente en lo que respecta a las alteraciones del oído interno.

La inmunodepresión de ciclofosfamida durante la infección por herpesvirus linfotrópicos en el modelo de cobayas guinea
 Se administró el agente inmunosupresor ciclofosfamida (Cy) a los cerdos de Guinea infectados por el herpesvirus linfotrópico (GPHLV). Todos los animales tratados con Cy mostraron la depleción linfoide esperada de las zonas del bazo y del ganglio B. La infección aguda por el GPHLV de los animales tratados con Cy produjo un aumento de los títulos de infección viral por el virus de la sangre y del bazo y lesiones de los tejidos linfoides que contenían células positivas para antígeno GPHLV e inclusiones intranucleares. Durante la infección latente por GPHLV, el tratamiento con Cy resultó en la disminución de los títulos de infección viral por leucocitos sin lesiones patológicas. Los datos morfológicos sugieren que las células histiocíticas tisulares pueden estar involucradas en la infección viral productiva observada en animales inmunosuprimidos durante la infección aguda por el GPHLV. Durante la latencia, sin embargo, el virus infeccioso aparece restricto a una célula citosensible, probablemente linfoide. Este modelo animal parece útil para el estudio de la infección viral linfotrópica durante la inmunosupresión.

Medición de la liberación de superóxido por macrófagos alveolares pulmonares únicos
 Se desarrolló un método electroopático para cuantificar la liberación de superóxido (O2-) de macrófagos alveolares pulmonares de rata única durante la adherencia al fondo de un disco de cultivo. Esto se realizó midiendo la reducción del tetrazolio azul de nitro (NBT) a un precipitado de diformazan a 550 nm de imágenes videograbadas de células individuales. Los cambios temporales en la densidad óptica celular, proporcionales a la masa producida por diformazan, fueron calculados a partir de mediciones videofotométricas del cambio en la intensidad de la luz sobre las células individuales. La diformazan total produjo un aumento del 78 y del 126% con un aumento de la TSN de 0,5 a 1,0 y 2,0 mg/ml, respectivamente. La producción total de diformazan y la tasa máxima de producción entre las PAM individuales variaron de dos a tres veces, proporcionando fuerte evidencia de heterogeneidad en la producción de O2. La inhibición específica de la producción de O2 por superóxido dismutasa, yooacetato y clorpromazina redujo significativamente la producción total de diformazan y la tasa máxima de producción de diformazan. El peróxido de hidrógeno no fue involucrado en la reducción del TN, ya que solamente la catalasa no alteró significativamente la producción de diformazan. Este método novedoso para cuantificar la liberación de O2 a partir de una PAM única debe ser valioso en el análisis de heterogeneidad y cinética celular única de producción de O2, en la evaluación de los efectos de la exposición celular a partículas sobre la liberación electrofisiológica.

Fase cefálica de secreción alcalina gastroduodenal
 La secreción alcalina medida en condiciones basales en el estómago intacto de perros conscientes promediaba 47 mumol/30 min y era aproximadamente dos veces menor que la registrada en la porción proximal (aproximadamente 7 cm de duodeno). La excitación vagal generada por la ración de la comida y la insulina trajo como resultado una marcada estimulación de la secreción alcalina tanto del estómago como del duodeno. La atropina redujo significativamente la secreción alcalina gástrica y duodenal bajo el estado basal. Se abolió la respuesta alcalina duodenal gástrica y disminuida a la dieta con simulador e hipoglucemia por insulina, mientras que el propranolol fue sin influencia significativa. La indometacina redujo aproximadamente el 75% de la secreción basal alcalina del duodeno, pero no impidió el incremento de la respuesta alcalina a la estimulación vagal. Se postula la existencia de la fase cefálica de la secreción alcalina gastroduodenal, que parece depender colinérgicamente del estómago y en parte del carácter no colinérgico y no adrenérgico, pero dependiente de prostaglandina.

maduración estructural y funcional de la barrera gastrointestinal de ratas con tiroxina
 Se ha observado que el cierre de la barrera intestinal a las inmunoglobulinas es un proceso de maduración normal en la rata. También se ha observado que la membrana de microvellosidades (MVM) de los animales recién nacidos difiere de la MVM del adulto. El propósito de este estudio es documentar si la hormona tiroidea puede inducir el cierre in vivo en la rata y relacionar este efecto de la tiroxina con la maduración estructural y funcional de la MVM intestinal. Para evaluar el cierre, las ratas de 2 años fueron alimentadas con inmunoglobulina G de rata (IgG) y la actividad de unión de anticuerpos séricos se midió 4 h después. La actividad de unión de anticuerpos de los animales tratados (T) fue 1,5-2 veces menor que la de los controles (C) (P < 0,001), indicando que la tiroxina estimula el cierre. La MVM también mostró signos de maduración. La maduración estructural fue demostrada por la menor fluidez de las membranas de los animales tratados con tiroides. Bajo la influencia de la tiroxina, el número de receptores en la MVM para IgG disminuyó [2,8 X 10(-7) M (C) vs. 1,7 X 10(-7) M (T)], mientras que el Ka permaneció el mismo, demostrando la maduración funcional de la MVM. En conclusión, la hormona tiroidea puede inducir tanto la maduración estructural como funcional de la MVM intestinal y aumentar la barrera mucosa intestinal disminuyendo la penetración de anticuerpos.

Localización del aumento alfa 2-adrenoceptor mediado en la excreción renal Na+, K+ y agua
 Se realizaron estudios de micropuntura de flujo libre y depuración en ratas Sprague-Dawley macho para investigar los efectos de la estimulación alfa 2-adrenoceptor sobre el transporte Na+, K+n. La infusión intravenosa de la fracción alfa 2-adrenoceptor agonista B-HT 933 a 1 mg X kg-1 X h-1 aumentó la tasa de excreción urinaria de 16,2 +/- 3,6 a 84,8 +/- 11,9 μmin. La osmolalidad de la orina disminuyó de 1.126 +/- 177 a 325 +/- 33 mosmol/kg de agua y en 8 de los 11 animales estudiados B-HT 933 disminuyó la osmolalidad de la orina a posibles niveles de interacción vasopresora. El antagonista alfa 2-adrenérgico yohimbina (0,25/mg en bolo, iv) inhibió la diuresis, la saluresis y la kaliuresis. En estudios de micropuntura, B-HT 933 no tuvo efecto en la tasa de filtración glomerular de un nefrón ni en el transporte de Na+, K+ y agua a lo largo del túbulo proximal superficial, bucle distal. Así, la estimulación de los receptores alfa 2 adrenérgicos aumenta la excreción de Na+, K+ y agua al inhibir la reabsorción de túbulos de estas sustancias en sitios de nefronas más allá del túbulo colector distal superficial, probablemente por el mismo.

El calcio citosólico y la acción de la vasopresina en la vejiga urinaria muerta
 Los efectos de los procedimientos experimentales creían aumentar el calcio citosólico sobre el flujo osmótico de agua basal y estimulado por vasopresina y el transporte transepitelial de sodio fueron examinados en la vejiga urinaria muerta. La exposición de las vejigas muertas aisladas a quinidina, ionóforos de calcio (A23187, X537A), o a bajas dosis de hidromorfona o de ácido libre de potasio, produjo una disminución de la respuesta serosin-fosfato. El grado de inhibición del flujo de agua inducido por el cAMP inducido por los medios de baño serosal de bajo sodio o libre de potasio varió y de manera similar, con la concentración de calcio serosal. Los efectos del sulfato de quinidina (2 X 10-4 M), X537A (2 X 10(-5) M), y del sodio serosal bajo (20 mM), pero no el de A23187 (10(-5) M. Exposición a quinidina (4 X 10(-4) M), A23187 (10(-5) M), X537A (5 X 10(-6) M), o baja inhibición de sodio basal (2 mSCC). La vasopresina, 4-20 mU/ml, superó completamente la inhibición del CCE inducida por quinidina, A23187, o baja serosa sérica, pero un efecto submáximo de la dosis X6 Estos resultados son consistentes con la visión de que 1) un proceso de intercambio Na-Ca opera a través de la superficie basolateral de las células epiteliales granulares de la vejiga urinaria muerta in vivo, y 2) el nivel de transporte de calcio libre en la regulación de la membrana celular granular

Ausencia de un efecto antiabsortivo mediado por el AMPc en un epitelio yeyunal indiferenciado
 En la mucosa yeyunal relativamente indiferenciada que ocurre en la enteritis viral de los lechones, se midió la respuesta de los flujos transepiteliales Na+ y Cl in vitro a niveles elevados de adenosina monocíclico 3',5. En la fase aguda de 40 h de gastroenteritis transmisible (GET), los marcadores de membrana luminal, sucrasa y lactasa, y un marcador de membrana epitelial enriquecida con tuptosis kPa típica, fueron significativamente aislados. Como era de esperar, el yeyuno de los lechones control en cámaras Ussing de cortocircuito (10 mM) desarrolló importantes flujos secretores netos Na y Cl principalmente debido a efectos antiabdelta-Cl2 significativos. Furosemida (10(-4) M), un inhibidor del cotransporte de NaCl electroneutral, produjo efectos antiabsortivos (delta JNa m----s-ta = 2,53 +/- 0,31) que no fueron significativamente diferentes en JCl. Sin embargo, el yeyuno TGE respondió a la teofilina no por un efecto antiabsortivo, sino por una significativa secreción electrogénica de Cl (delta JCl s----m = 1,59 sin flema; 0,48). Los homogenatos de la mucosa yeyunal control y TGE no difirieron en sus niveles basales o estimulados por teofilina de cAMP. Concluimos que el intestino delgado relativamente indiferenciado que ocurre en la GGT aguda no genera un efecto antiabsortivo mediada por el AMPc o un efecto antiabsortivo mediada por furosemida TRABUNDS 250.(AU)

Efecto de la quinidina sobre la respuesta hidrofumática de la recolección de túbulos a la vasopresina y a la cAMP
 Se ha encontrado que la quinidina, un compuesto que aumenta la actividad del ion calcio citosólico, inhibe la respuesta hidromótica a la vasopresina (VP) y a la adenosina 3',5'-cicloamino vesical en monofosfato. Para comprobar si este fármaco tiene una acción similar en la nefrona de mamíferos, el efecto de la quinidina sobre la conductividad hidráulica de los túbulos colectores corticales monocíclicos de conejo estudiados (CCT) fue de 20'(AU) La quinidina no tuvo efecto en la permeabilidad basal del agua del CCT. El sulfato de quiidina (10(-4) M) redujo la permeabilidad del agua estimulada por VP de 280 +/- 50 X 10(-7) a 115 +/- 41 X 10(-7) cm X s-1 x atm-1 (P). La respuesta hidromótica a 8-CPTcAMP también se redujo después de la exposición a la quinidina. Este efecto se mostró dependiente de la dosis. En experimentos pareados, la inhibición de la respuesta a 10(-4) M 8-CPTcAMP promedió el 11% a 10(-6) M, el 27% a 5 X 10(-6) M, el 53% a 5 X 10( La inhibición de la respuesta a 8-CPTcAMP se estimó como media máxima a aproximadamente 5 X 10(-6) M quinidina. Los túbulos fueron protegidos contra la inhibición inducida por la quinidina por la adición de 6,5 X 10(-5) M quin 2-acetoximetilester en presencia de baja concentración de Ca peritubular. Estos resultados son consistentes con la visión de que los niveles elevados de iones de Ca citosólico inhiben el aumento de la permeabilidad de agua elicitada por VP o cAMP exógeno en la CCT de mamíferos.

Diferencias de sexo en función y distribución de receptores alfa 1 y alfa 2 en uretra de conejo
 Para definir el papel funcional de los adrenoceptores alfa postsinápticos en el músculo liso uretral, examinamos los efectos de diferentes agonistas alfaadrenérgicos y antagonistas en las propiedades contráctiles de la población masculina. La norepinefrina (NE), la epinefrina y la fenilefrina, un agonista alfa 1-adrenérgico, inducen incrementos en la fuerza contráctil tanto en uretra masculina como femenina. La clonidina, un agonista alfa 2 adrenérgicos, causó una respuesta contráctil relativamente grande en la uretra femenina, pero sólo una pequeña respuesta contráctil en la uretra masculina. Los estudios de unión a receptores indicaron que la uretra masculina contiene cantidades casi iguales de receptores alfa 1 y alfa 2 adrenérgicos (32 frente a 34 fmol/mg, respectivamente), mientras que la densidad alfa 2 de los receptores de uretra femenina contiene un valor significativamente mayor. Nuestros estudios indican que tanto los adrenoceptores alfa 1 como alfa 2 causan respuestas contráctiles en uretra de conejo masculino y femenino; y la mayor respuesta al alfa 2-agonista en mujeres que hombres se correlaciona con una densidad de uretra.

Adaptación miocárdica al ejercicio de resistencia en ratas diabéticas
 El objetivo de este estudio fue determinar si el entrenamiento físico previene el deterioro funcional progresivo de la función de bomba de corazones de ratas diabéticas. Se estudiaron cuatro grupos: control sedentario, control entrenado, diabéticos sedentarios y diabéticos entrenados. Los ratones entrenados fueron adaptados a la cinta antes de la inducción de la diabetes en la mitad del grupo de estreptozotocina inyectada (50 mg/kg). Posteriormente, la duración, la velocidad y el grado se incrementaron progresivamente hasta que las ratas entrenadas pudieran correr 60 min a 27 m/min, 5% de grado (k 8). El débito cardíaco y el trabajo fueron medidos en corazones de trabajo aislados perfundidos en varias presiones de llenado atrial izquierdo y con buffer conteniendo las concentraciones de glucosa y ácidos grasos encontrados in vivo. Ratas diabéticas sedentarias presentaron disminución del peso corporal, elevación de la glucosa plasmática, triacilglicerol y colesterol. El entrenamiento físico de ratas diabéticas redujo los niveles plasmáticos de triacilglicerol. El entrenamiento aumentó significativamente la actividad de la citocromo oxidasa muscular plantar en los grupos control entrenado y diabético entrenado. La función de la bomba cardíaca estaba disminuida en los corazones de las ratas diabéticas sedentarias perfundidas con condiciones de sustrato normal o diabético, pero el compromiso fue mayor en las condiciones diabéticas. El entrenamiento de las ratas diabéticas previno esta depresión. El contenido de carnitina miocárdica se redujo en los corazones de ratas diabéticas sedentarias. El entrenamiento físico aumentó el contenido de carnitina tanto en ratas control como diabéticas. Este protocolo de entrenamiento no afectó la función de la bomba cardiaca del grupo control entrenado. Esos resultados sugieren que el entrenamiento físico puede limitar la disfunción contráctil del miocardio asociada a la diabetes mellitus.

Los subtipos de receptores alfaadrenérgicos en la circulación cerebral de los lechones recién nacidos
 El objetivo de este estudio fue identificar el subtipo de receptor alfaadrenérgico mediando la vasoconstricción cerebral durante la estimulación nerviosa simpática en el lecho del recién nacido. Se estudió el efecto de alfa 1- y alfa 2-antagonistas plazosin y yohimbina sobre la respuesta cerebrovascular a la estimulación eléctrica unilateral (15 Hz, 15 V) del tronco simpático cervical superior en 25 lechones recién nacidos. El flujo sanguíneo cerebral regional se midió con microesferas trazadoras (15 +/- 1 micron). La estimulación simpática redujo el flujo sanguíneo al hipocampo cerebral ipsilateral, plexo coroideo y músculo masetero en 15 +/- 2, 10 +/- 2, 51 +/- 5, y 94 +/- 5%, respectivamente. El bloqueo del receptor alfa 1-adrenérgico con terminación (0,5 mg/kg, n = 10) inhibió la vasoconstricción simpática en el cerebro, el hipocampo y el músculo masetero 3, 55 +/- 2, 4 cm respectivamente. El bloqueo del receptor alfa 2-adrenérgico con yohimbina (0,5 mg/kg, n = 6 y 1,0 mg/kg, n = 5) no tuvo efecto. Después de la dosis más alta de yohimbina, sin embargo, el flujo sanguíneo a todas las regiones cerebrales se incrementó en aproximadamente dos veces, posiblemente debido al aumento del metabolismo cerebral. Estos datos demuestran que los receptores alfa 1-adrenérgicos vasculares median la vasoconstricción a la estimulación neuroadrenérgico en los vasos de resistencia cerebral en el lecho del recién nacido.

Esferulosis colágena de la mama
 Quince ejemplos de lesión hasta ahora no descrita, que hemos denominado "esferulosis colágena", fueron encontrados en el tejido mamario de mujeres de 39 a 55 años. La lesión, multifocal en ocho casos, fue un hallazgo microscópico incidental que involucró acinos y túbulos lobulillares, y consistió en agrupamientos intraluminales de esferillas eosinofílicas de aproximadamente 20-100 m de diámetro. Las esferulas típicamente se encontraron y parecían originarse dentro de los espacios de la epiteliosis fenestrada (papilomatosis). Las manchas especiales indicaron que las esferulas eran ricas en colágeno, pero también contenían cantidades variables de mucina ácida, PAS positivo, material de membrana basal y elastina. Con la tinción de inmunoperoxidasa, las células que rodean inmediatamente las esferulas se tiñeron positivamente para la actina, sugiriendo diferenciación mioepitelial. La esferulosis colágena se localizó típicamente adyacente o englobada por otros procesos proliferativos benignos, incluyendo papilomas intraductales, adenosis esclerosante y epitelosis infiltrante. La esferulosis colágena es una lesión clínica e histológicamente benigna que en el examen microscópico se ha confundido con...y debe distinguirse de las lesiones malignas incluyendo el carcinoma adenoide quístico intraductal.

Células T inmunorreguladoras en varones vulnerables al virus de Epstein-Barr con el síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X
 El síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X (SXLP) es una deficiencia inmune primaria. Los hombres afectados son vulnerables a la infección fatal por el virus de Epstein-Barr (VEB). En los pacientes que sobrevivieron a una infección por VEB, las células T de ayuda y citotóxico reactivas a las células linfoblastoides B autólogas procesadas por el virus fueron poco frecuentes. Esto fue similar al observado en individuos normales seronegativos a VEB. En contraste, las frecuencias de las células T reactivas fueron altas en los controles normales seropositivos al VEB. Los pacientes con XLP también tuvieron una propensión a activar células supresoras radiosensibles cuando sus células T fueron estimuladas por células B transformadas por EBV. Así, la expansión clonal de las células T de ayuda y citotóxico a las células B transformadas por el virus no ocurrió durante la infección por VEB en estos pacientes debido a la inmunosupresión. Estos defectos en el repertorio celular T de los pacientes con XLP pueden predisponerlos a ser susceptibles a la proliferación linfoproliferativa inducida por VEB y contribuir a la variabilidad en la expresión de los fenotipos observados en estos pacientes.

El consumo de drogas entre una muestra de varones ingresados en un centro de destoxicación por alcohol
 Se obtuvieron muestras de orina del 93% de una muestra de 111 ingresos masculinos consecutivos en un centro de destoxicación no médica de Toronto. El análisis de estas muestras reveló que 51 (50%) tenían trazas de drogas distintas al alcohol y 12 (12%) estaban libres de alcohol. Las benzodiacepinas fueron los fármacos más frecuentemente detectados y éstos se encontraron en el 32% de todas las muestras. Se detectaron barbitúricos en siete (7%) muestras y canabinoides en 10 (10%) muestras. Se encontró un amplio rango de concentraciones urinarias de alcohol y algunas muestras tuvieron concentraciones cero o bajas. Aunque las concentraciones de alcohol en orina fueron generalmente menores en las muestras que contenían otros fármacos, la distribución de las concentraciones de alcohol en orina fue similar para las muestras que contenían solo alcohol y las que contenían alcohol y algún otro medicamento. De las 51 muestras que contenían drogas distintas al alcohol, 27 (53%) aceptaron el autoinforme de los sujetos. La mayoría de las discrepancias entre los autoinformes y el análisis de orina se debió a la subnotificación del uso de benzodiacepinas. Los sujetos con drogas en la orina tendieron a ser más jóvenes que los demás, pero no fueron distinguidos con respecto a sus comportamientos en el centro de destoxicación o en el tiempo de permanencia. Aquellos con concentraciones más altas de alcohol en orina tuvieron estancias más cortas en el centro de intoxicación. Se discuten las implicaciones para futuros estudios.

La rinitis alérgica estacional tratada con un beta-2-adrenoestimulante
 El objetivo del estudio fue investigar si la aplicación tópica de un beta-2-adrenoestimulante (fenoterol) en la membrana mucosa tiene un efecto antialérgico clínicamente significativo. Treinta y tres pacientes con fiebre del heno de polen de gramíneas completaron el estudio que fue un diseño cruzado doble ciego, controlado con placebo. Después de un período de run-in, los pacientes recibieron dos manguitos de 50 microgramos de fenoterol 4 veces al día o placebo durante 21/2 semanas antes del cross-over. Los síntomas se puntuaron en las tarjetas de diario y hubo un efecto moderado pero significativo del fenoterol sobre el estornudar, pero el efecto sobre la secreción y el bloqueo fue insignificante. Se concluye que los agentes estimulantes beta-2 no compiten con los esteroides tópicos muy eficaces.

Análisis morfológico e histoquímico del hígado (Notophthalmus viridescens)
 Se examinaron el arreglo arquitectónico, ultraestructura y propiedades histoquímicas seleccionadas del hígado de Newt (Notophthalmus viridescens). Aunque el tejido hematopoyético (1-4 células gruesas) invirtió el hígado, no se observó una comunicación vascular directa entre este tejido y el parénquima hepático. El hígado fue intensamente positivo cuando se tiñe con reactivo ácido-Schiff Oil-red-O y el tejido conectivo se limitó a grandes canales vasculares y cápsula. Se observó una polaridad distintiva en el sistema vascular hepático cuando los lóbulos fueron vistos en corte transversal. Dorsicamente, las vesículas portales acompañaron arteriolas y ramas del sistema biliar, mientras que los tributarios de venas hepáticas se observaron ventralmente. Después de la fijación de la perfusión, los hepatocitos aparecieron como láminas de células 1-5 gruesas; sin embargo, los lóbulos definidos en el hígado de mamíferos adultos estaban ausentes. Los hepatocitos contenían abundante retículo endoplasmático liso, mitocondrias, lisosomas de electroneses, parches de retículo endoplasmático granular y gotas lipídicas. Las células endoteliales continuas linean sinusoides y exhibieron fenestras organizadas en estructuras similares a las placas tamiz observadas en el hígado de mamíferos. Se observó un número variable de macrófagos que contenían melanina y macrófagos subendoteliales; sin embargo, no se observaron células de Kupffer y lípidos que contenían células de almacenamiento de grasa perisinusoidal. Los patrones del producto de reacción para la glucosa-6-fosfatasa (G-6-Pase), la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PDH) y la nueva deshidrogenasa hepática fueron localizados. Todas las enzimas mostraron un patrón de distribución uniforme; sin embargo, pequeñas regiones puntiformes de células G-6-PDH intensamente positivas se observaron dentro del parénquima hepático. Las células que componen el tejido hematopoyético fueron intensamente positivas para G-6-Pase, G-6-PHD y negativas para HSD.

Efecto del bloqueo de la angiotensina e inhibición de la enzima convertidora en la hipertensión renovascular: comparación entre estenosis unilateral y bilateral de la arteria renal
 Se comparó la respuesta a la infusión de análogos de angiotensina II durante la deleción de sodio y los efectos de un tratamiento con captopril de un mes entre 15 pacientes hipertensos renovasculares con estenosis unilateral y 6 con estenosis bilateral de la arteria renal. La actividad de renina plasmática, su respuesta a depleción de sodio y la relación de renina de vena renal durante la depleción de sodio fueron mayores en las estenosis unilaterales que en las bilaterales. Una caída en la presión arterial diastólica inducida por infusión análoga durante la depleción de sodio fue correlacionada con la actividad de renina plasmática de preinfusión y con la relación de renina de vena renal. El tratamiento con captopril mostró un efecto hipotensor comparable en la estenosis unilateral y bilateral. La reducción de la presión arterial no se correlacionó con los niveles de renina pretratamiento o con las alteraciones de la presión arterial observadas durante la infusión análoga. La actividad de renina plasmática aumentó y el nivel de aldosterona plasmática disminuyó en todos los pacientes. Estos resultados indican que el mecanismo de mantenimiento de la hipertensión arterial es más dependiente de la renina en estenosis unilateral que en la bilateral y que el efecto a largo plazo del captopril no depende únicamente de la supresión del sistema renina-angiotensina.

Efectos de las alteraciones de la perfusión pulmonar y del área de superficie en la actividad de la ECA endotelial
 La medición de los procesos de transporte o enzimáticos asociados a las células endoteliales pulmonares puede proporcionar información única sobre la función fisiológica de la microcirculación, así como datos que describen la integridad bioquímica de estas células en la lesión pulmonar aguda. Como un objetivo importante de estas mediciones es cuantificar la cinética de las reacciones de los sustratos (indicadores) con el endotelio, sería muy ventajoso dar cuenta de los fenómenos de distribución de los órganos en su conjunto (convectivo). En el presente relato, describimos estudios que han utilizado un modelo no lineal del metabolismo de órganos para estimar Vmax, la velocidad máxima aparente y Km, la concentración en la mitad Vmax de la actividad de la enzima convertidora de angiotensina. Nuestra hipótesis ha sido que (a) hay datos suficientes para calcular las constantes cinéticas aparentes a partir de las curvas de salida del indicador dilución después de la inyección en la circulación pulmonar de un sustrato sintético radiomarcado para células endoteliales directamente relacionadas con la superficie ACE, y (b) En los pulmones de conejo perfundidos aislados, cuando el flujo se aumentó en un rango de dos veces, pero la superficie no se alteró, ni el Vmax ni el Km para la actividad de la ECA se alteró significativamente. Cuando se midieron los indicadores de dilución de la actividad de la ECA pulmonar en corderos de 1-171 días de edad, hubo un aumento progresivo de la Vmax, sin cambios significativos en el Km en función de la edad. El aumento de Vmax se correlacionó estrechamente con una medida independiente de superficie, capacidad diffusa de monóxido de carbono y una medida morfométrica del área de superficie de células endoteliales capilares (estereología a nivel electrono microscópico). Estas observaciones experimentales en órganos enteros apoyan nuestras hipótesis y predicciones respecto al metabolismo o remoción de sustratos de la circulación por medio de un proceso saturable.

El efecto del bicarbonato de sodio intraóseo sobre el hueso en cerdos
 Cinco cerdos domésticos con peso entre 8 y 12 kg fueron anestesiados con cetamina 20 mg/kg IM y pentobarbital 20 mg/kg IV. Después de una presa estéril, cada animal recibió NaHCO3 1 mEq/mL/kg en una tibia y una solución salina 1 mL/kg en la otra. Los animales se recuperaron y se observaron durante 30 días. Al final de este período se obtuvieron roentgenografías de cada tibia y se obtuvieron gammagrafías óseas en fase triple 99m de tecnecio. Las tibias también fueron seccionadas, teñidas y examinadas bajo microscopía de luz para anormalidades microscópicas. El único déficit encontrado fue una pequeña calcificación cortical en el sitio de punción de la aguja en un animal que recibió NaHCO3. Todas las demás roentgenografías, gammagrafías óseas y muestras microscópicas fueron normales. Este estudio demuestra que NaHCO3 no tiene efectos adversos permanentes cuando se inyecta en la cavidad de la médula del cerdo y apoya observaciones clínicas previas sobre la seguridad de NaHCO3.

Importancia del macrófago medular en la replicación del virus de la leucosis linfoide en la bursa de Fabricación de pollos
 La microscopia electrónica y la inmunocitoquímica se usaron para estudiar el desarrollo de la infección por el virus de la leucosis linfoide en la bursa de Fabricación de embriones y pollos infectados experimentalmente. En los embriones infectados a los 7 días de incubación y muertos 10 días después, las partículas virales y el antígeno viral específico del grupo se confinaron principalmente al tejido conectivo de la lámina propia de las células foliculosas discretas. En pollos infectados al día de edad, la infección (medida mediante microscopia electrónica e inmunocitoquímica) fue máxima en aves de 1 a 4 meses de edad y la mayor concentración de virus en el grupo de folículos específicos. Aunque el virus de la leucosis linfoide fue liberado de linfocitos, células epiteliales y macrófagos, la replicación del virus en los macrófagos medulares fue más activa que en las otras células. Los macrófagos medulares normales tenían vesículas de membrana celular (50 a 80 nm de diámetro) que abarcaban parte de toda la superficie de la membrana celular. En pollos infectados, las partículas virales se desarrollan frecuentemente dentro de estas vesículas. No se encontraron vesículas comparables en macrófagos corticales. Los resultados del presente estudio indicaron que el macrófago medular fue la principal célula huésped para la replicación del virus de la leucosis linfoide en la bursa de Fabricación del pollo.

Cambios hormonales en las cerdas tras la infección por parvovirus porcino inducido en el embarazo temprano
 Se determinaron cambios hormonales, lesiones y estudios de aislamiento viral en cerdas tras la inoculación de la arteria uterina con parvovirus porcino [(PV], cepa NADL-8) en el embarazo temprano. Dos cerdas recibieron VPP los días 14 ó 16 y fueron eutanasiadas y necropsiadas el día 35 después de dos veces al día de la recolección de plasma para la medición de la hormona. Se administró parvovirus a 4 cerdas el día 14 y a 4 cerdas el día 21 con 5 muestras de plasma diario colectadas durante 1 semana. Los codos fueron examinados en los días 21 y 28, respectivamente. Cuatro cerdas de control en cada grupo los días 14 y 21 recibieron una inyección de placebo y fueron estudiadas de forma similar. Todos los embriones de todas las cerdas excepto 1 que recibieron VPP se encontraban en varias etapas de reabsorción en la necropsia. Los embriones normales estuvieron presentes en todas las cerdas de control. Los valores de sulfato de estroncio aumentaron de forma logarítmica, los valores de progesterona se mantuvieron estables y las concentraciones de 13, 14-dihidro-15-ceto-prostaglandina (PG), un metabolito F2 alfa (PGFM2 200 ng. Por el contrario, las cerdas con embriones reabsorbibles no tuvieron un aumento en los valores de sulfato de estrona. En 9 de las 10 cerdas inoculadas con VPP se produjo una disminución de los valores de progesterona plasmática; esta disminución se acompañó de un aumento marcado de las concentraciones de GFM mayor o igual a 1. La evaluación cuantitativa del útero reveló una densidad citoplasmática significativamente mayor en las células endometriales y glandulares (P < 0,01), una mayor altura del epitelio glandular (P < 0,05) y dos veces menos en los valores de TBATw inoculados.

Transmisión Rectal del virus de la leucemia bovina en bovinos y ovinos
 El virus de la leucemia bovina (VB) fue transmitido por inoculación rectal de sangre total infectado con BLV en bovinos y ovinos. Dos vacas y dos ovejas cada una recibieron 500 ml y 50 ml de sangre, respectivamente, por infusión rectal. Dos ovinos que sirvieron como controles positivos cada uno recibieron 1 ml de la misma sangre, IV. Todos los animales fueron seropositivos al BLV por postinoculación semana 5. Aunque se utilizaron volúmenes relativamente grandes de sangre para la inoculación rectal, se estableció una línea de base para la infectividad de la vía rectal.

Clínica, virológica e histopatológica de la infección por parvovirus porcino inducido en verracos
 Se inocularon 12 verracos cruzados de 8 a 12 meses de edad con una cepa virulenta (NADL-8) de parvovirus porcino (VPP). Se realizaron las hemografías en 6 vertederos 3, 7, 10, 14, 21 y 28 días después de una inyección IM de 10(8) dosis mediana de cultivo celular (CCID50) de VPP (n = 7,4) o inyección de 10 Se inyectó un medio de cultivo celular no infectado (0,25 ml) en cada testículo de un ternero 7 (control inoculado). Se detectó virus o antígeno viral en los tejidos testicular y epidídimo hasta 14 días después de la inoculación. La inmunofluorescencia directa indicó que el antígeno viral se asoció principalmente con la vasculatura del intersticio. Las lesiones microscópicas no fueron evidentes en los testículos y epidídimos de los orificios MI inoculados. La degeneración testicular aguda-crónica fue evidente en los vertederos inoculados con IT, así como en el controlador inoculado con IT. Se inocularon 6 verracos por vía intramuscular o por vía oral/nasal con 10 (7,9) CCID50 de VPP. El semen se recogió dos veces por semana durante 8 semanas después de la inoculación. No se detectó virus en ninguno de los eyaculados. También se recogió semen de 4 verracos durante 5 semanas antes de la inoculación y se comparó la calidad seminal preinoculación y postinoculación. No se observaron cambios prominentes en el rendimiento espermático, volumen eyaculado, motilidad o defectos morfológicos. Las consecuencias reproductivas de la infección experimental por VPP en los verracos fueron mínimas porque la función reproductiva no se vio afectada y no se detectó transmisión venérea del VPP.

Regresión inducida por parvovirus del sarcoma venéreo canino transmisible
 En 1981, durante el mundo enteroparvovirus canino (PV) epizoótico, los sarcomas venéreos caninos transmisibles crecen en Beagles en una colonia regresaron antes de lo esperado después de infectarse. Estudios posteriores revelaron que la vacuna PV modificada vivo (virus felino panleucopenia) fue capaz de prevenir el trasplante tumoral cuando la vacuna fue inoculada simultáneamente con el tumor en un sitio distante del sitio de implantación. Sin embargo, la vacuna PV no tuvo efecto si fue inoculada 3 o 18 días después del transplante del tumor.

Vacuna contra el virus de pseudorabia de segunda generación con deleciones en los genes timidina quinasa y glicoproteína
 Una vacuna contra el virus de pseudorabies modificado (VPR), denominada PRV(dlg92/d1tk), con deleciones en los genes tiroididina kinase (tkIII) y glicoproteínaBd. El virus de la vacuna también contenía una deleción en la glicoproteína gI. A pesar de 3 deleciones, la VPR(dlg92/d1tk) replicó a títulos altos en cultivo celular de 30 a 39,1 C. Los ensayos enzimáticos y la autodiografía revelaron que la VPR (dlg92/d1tk) no indujo una actividad funcional de tk en las células infectadas de tk-RAB(BU) (piel de conejos). Las células de la piel de conejos fueron infectadas con la VPR (dlg92/d1tk), con cepas vacunales derivadas de cepas de BUK o Bartha K de la VPR o con la síntesis de Illinois virulentis (ILLD-IIN) inducida por el virus de Aujeszky III. Los extractos de detergentes noniónicos fueron preparados e inmunoprecipitados con antisueros de cerdos vacunados con tk(-)-PRV(BUK-d13) o tk+-VBartha vacunado. También se estudiaron anticuerpos monoclonales de ratón contra las glicoproteínas PRV gIII, gp50 y gII. Después de la inmunoprecipitación, las proteínas específicas de la VPR marcadas fueron analizadas por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida y por autordiografía. El complejo PRV glucoproteína-gII, pero no glucoproteína gIII, fue sintetizado en células infectadas por PRV (dlg92/d1tk). Glicoproteína gII y gIII se realizaron en células infectadas con cepas vacunales contra la VPR BUK, Bartha K y BUK-d13 y con cepas de VPR virulenta ILL, A IND-F. Las células infectadas con la VPR (dlg92/d1tk) y con las cepas de VPR ILL, IND-F, Auj, Bartha K, BUK, y BUK-X pasan a un cultivo celular de cerca de 90. No se detectaron anticuerpos a la glicoproteína gIII en los sueros de cerdos inoculados con la VPR (dlg92/d1tk), pero sí en todos los demás sueros porcinos.

Encuesta de salud respiratoria de trabajadores expuestos a sílice en Hong Kong
 Los síntomas respiratorios y las alteraciones radiológicas y de la función pulmonar se estudiaron en una encuesta transversal a trabajadores de piedra de Hong Kong. La población de estudio incluyó un grupo de corredores, polisherentes y amortiguadores fuertemente expuestos al polvo (sílice primariamente libre) y un grupo de cortadores y cadáveres menos expuestos. Entre los 218 trabajadores masculinos que respondieron al cuestionario respiratorio, los trabajadores expuestos fuertemente relataron prevalencia significativamente mayor de síntomas respiratorios sugestivos de hipersecreción del moco. La neumoconiosis radiológica definida como opacidades con profusión de 1/0 y superior fue encontrada en 27% de 157 trabajadores que aceptaron examen radiográfico y de función pulmonar. Las opacidades radiológicas se relacionaron significativamente con el aumento de años de empleo en ambos grupos de trabajadores después de tener en cuenta la edad y el hábito de fumar. La disminución de la capacidad vital forzada (CVF) se relacionó significativamente con el aumento de los años de empleo en ambos grupos tras permitir los efectos de la edad, la altura y el tabaquismo. Un modesto descenso del volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) se relacionó con la exposición al polvo, que fue de significación estadística limítrofe en polisheridas y buffer que fumaban. La neumoconiosis radiológica no tuvo un efecto independiente sobre la función pulmonar cuando se asignó la exposición al polvo.

Efectos directos de los oxidantes de neutrófilos sobre la proteólisis de la matriz extracelular inducida por elastasa
 Las especies oxidantes producidas por leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) inactivan el inhibidor de la alfa-1-proteasa y, por tanto, pueden favorecer indirectamente la proteólisis inducida por elastasa de neutrófilos. Sin embargo, no está claro si los oxidantes derivados del PMN mejoran directamente la proteólisis de la matriz extracelular por elastasa neutrofílica. La matriz fue producida por células de músculo liso aórtico de rata neonatal y pulsada con lisina 3H para permitir la identificación del aminoácido colágeno-específico, la hidroxilisina (3H-HL-específico) y el de ellas. Las células musculares lisas fueron lisadas y la matriz remanente fue utilizada como superficie de cultivo y un sustrato proteolítico para la NMP intacta y elastasa de neutrófilos purificada. La proteólisis de colágeno y elastina se cuantificó por separación cromatográfica de los aminoácidos marcador 3H-HL y 3H-DES, que fueron liberados al sobrenadante o permanecieron en el grado 37h después de la matriz. El péptido, la formail-metionina-leucina-fenilalanina (FMLP), produjo una liberación más rápida de la mieloperoxidasa que el acetato de forbolsillo miristato (PMA2) y produjo más liberación de OLP2. El porcentaje de liberación de la matriz total 3H-DES en presencia de PMN + FMLP fue 2,45 +/- 0,19% (media +/- SE, n = 6) y con PMN + PMAn fue 1,32 +/- 0,1% (p < 0,01). La liberación de la matriz 3H-HL no difirió. Las citoplastias de neutrófilos, que produjeron O-2 y H2O2, pero carecían de gránulos azurófilos, no mejoraron significativamente la elastina o la degradación del colágeno mediante elastasa purificada de neutrófilos ATCTAT (NEUNDS).(AU)

La degradación del colágeno en los cortes del tejido pulmonar expuestos a la hiperoxia
 La exposición de los animales a los gases oxidantes produce un enfisema leve y los radicales libres O2 son capaces de degradar los tejidos conectivos in vitro. Se postula que la degradación del tejido conectivo por radicales libres derivados de O2 conduce al enfisema en estos modelos. Para determinar si la exposición de los cortes de tejido pulmonar a un gas oxidante resulta en la degradación del colágeno e investigar los factores que median esta degradación, exponimos cortes de tejido pulmonar de las ratas normales a la hidroxilina al 5%. Después de una exposición de 4 h, la hidroxiprolina liberada fue de 5,3 +/- 0,2 microgramos/g de tejido pulmonar (n = 10) en normoxia y 8,1 +/- 0,6 microgramos/g de degradación de colágeno (n = 13). La adición de 0,1% de tripsina al medio de incubación inicial provocó un aumento sinérgico de la liberación de hidroxiprolina a partir de cortes o2-exposados: normoxia/tripsina = 3,6 μg; 46,2 μg/microxina; p < 0,05). La adición de inhibidores de la proteinasa suprimió completamente la liberación de hidroxiprolina inducida por O2, sugiriendo que enzimas proteolíticas están implicadas en la degradación mediada por la hiperoxia del colágeno pulmonar.

Un caso de neuropatía sensorial y autonómica aguda con regresión
 Los autores reportan el caso de un hombre de 24 años sin enfermedad previa que presentó una neuropatía autonómica grave. Se trata de una disfunción gastrointestinal grave caracterizada por disminución de la peristalsis sin distensión y parálisis de la vesícula biliar, e hipotensión ortostática con reflejo de taquicardia cardíaca normal. Hubo una neuropatía sensorial asociada que afectaba la sensibilidad al calor sin disfunción motora y un aumento del contenido de proteínas del LCR. La conducción de fibras nerviosas propioceptivas estaba disminuida, pero otra conducción nerviosa era normal inicialmente. Los plexos mesentéricos examinados durante la sigmoidectomía por peritonitis por múltiples perforaciones intestinales provocadas por fecolitos, no mostraron alteraciones significativas. La biopsia de nervio periférico reveló una malformación masiva de fibras mielinizadas de pequeño diámetro y fibras no mielinizadas, principalmente por degeneración axonal. Solamente dos casos semejantes con recuperación incompleta fueron encontrados en la literatura. En nuestro caso, se observó una recuperación completa. Se desconoce la causa de esta afección.

Regulación de la biosíntesis de encefalina, VIP y cromogranina en las células cromafines secretadas activamente, múltiples estrategias para múltiples péptidos
 Las encefalinas, el polipéptido intestinal vasoactivo y la cromogranina A están contenidas en las vesículas secretoras de las células cromafines en cultivo, y todas son liberadas de este compartimento por un secretago dependiente de calcio. La biosíntesis de cada uno de estos péptidos, sin embargo, está bajo una regulación bastante independiente. La síntesis y secreción de encefalina se une fuertemente a la acetilcolina y a la estimulación de potasio elevada por el flujo de calcio. Una vez que el calcio entra en la célula, el calcio actúa en sitios farmacológicamente distintos para desencadenar la secreción y la biosíntesis aumentada de Metenkephalina. Esto se demuestra por la estimulación independiente del calcio de la secreción de encefalina a 1 mM de bario, en contraste con la dependencia del calcio extracelular de la biopeptsíntesis estimulada con bario. La síntesis y secreción de VIP también se acopla a la acetilcolina y a la estimulación de potasio elevada por el flujo de calcio. El tratamiento con bario demuestra que el calcio actúa en diferentes sitios para estimular la secreción y la biosíntesis de este péptido; sin embargo, la inducción de VIP por bario y veratridina muestra una mayor sensibilidad al bloqueador del canal de calcio. Estas diferencias en la sensibilidad de D600 pueden deberse a diferencias en el metabolismo del calcio o los canales de calcio dependientes de voltaje en las subpoblaciones de las células cromafines productoras de encefalina y VIP. Los niveles de cromogranina A no se ven afectados esencialmente por ninguno de los agentes que aumentan los niveles de encefalina y VIP, aunque se secreta paralelamente con la respuesta de las células encefalofalinas y las catecolaminas. Sugerimos que las hormonas peptídicas como la VIP y las encefalinas son reguladas por el acoplamiento de la síntesis-secreción dependiente de calcio en la célula cromafine. La AMP cíclica es un regulador positivo de la biosíntesis de encefalina y VIP, pero no afecta la liberación aguda de estos péptidos. El sistema cAMP/proteína cinasa A puede ser un mediador distal de la biosíntesis del péptido estimulado por secretagogos. Alternativamente, la AMPc puede estar involucrada en el establecimiento temprano del fenotipo evolutivo o en la regulación a largo plazo de la biosíntesis del péptido por otras hormonas o neurotransmisores. La cromogranina A puede representar una clase de proteínas intravesiculares, solubles que se expresan constitutivamente por la célula cromafine en presencia o ausencia de reguladores positivos de otros sistemas. La biosíntesis de cromogranina A puede estar asociada a la producción o montaje de la propia vesícula secretora.

Una aproximación integrada a la secreción. Fosforilación y unión dependiente de Ca2+ de proteínas asociadas a gránulos cromafines
 Estudios farmacológicos y morfológicos de secreción de células cromafines bovinas indican que el receptor nicotínico inicia la señalización intracelular. Un aumento de [Ca2+]i es un elemento necesario pero no suficiente para la secreción. Las alteraciones intracelulares-Ca2+ independientes de la organización de la zona cortical dependen del receptor, pero permiten un abordaje estrecho de los gránulos cromafines y de la membrana plasmática. Los gránulos de cromaafín poseen tanto proteincinasas dependientes de Ca2+ como independientes de Ca2+, pero los principales sustratos para estas cinasas parecen estar asociados con otras proteínas organelosas o ser solubles. Cuantitativamente los componentes citosólicos dependientes de Ca2+ más importantes que interactúan con el gránulo cromafine no muestran una especificidad estricta para esta organela secretora, pero están ampliamente distribuidos en diferentes tipos celulares. Estas moléculas están estrechamente relacionadas con las propiedades bioquímicas y la secuencia e incluyen sustratos para las kinasas asociadas a membranas. Dos de estas proteínas (caldesmon y p36) tienen sitios de unión para la F-actina; las otras descritas tienen sitios de unión para los fosfolípidos ácidos.

Comparación de los anticuerpos peroxidasa y fosfatasa alcalina marcados con peroxidasa en caballos en inmunoensayos enzimáticos
 El método de periodificación resultó ser más eficaz para preparar conjugados antimúsculo peroxidasa de caballo antihumano y peroxidasa de ratón peroxidasa (IgG). Los conjugados mejoraron realizando la oxidación de la enzima a bajo pH. Se utilizaron conjugados IgG-peroxidasa IgG anti-humanos y anti-mouseosos (0,5 mg/mL de IgG y 0,7 mg/mL de IgG, respectivamente) en un medio de dilución de 1:15.000 y 1:8000. Utilizando los conjugados de peroxidasa, fue posible detectar IgG humana y de ratón en concentraciones tan bajas como 1 ng/mL. El método glutaraldehído resultó ser mucho más eficaz que el método de periodificación para conjugar fosfatasa alcalina a los anticuerpos. Las diluciones óptimas para los conjugados anti/humano y anti-mucoso IgG-alcalino fosfatasa alcalina (0,18 mg/mL IgG y 0,3 mg/mL IgG, respectivamente) en ELISA fueron de 1:500 y 1: El límite de detección con conjugados de fosfatasa alcalina fue de 7 ng/ml para IgG humana y 4 ng/ml para IgG en ratón.

Discapacidad, rehabilitación y pos-cuidado de pacientes con AVC después del alta hospitalaria, Singapur 1983-84
 Se estudiaron 135 pacientes con ictus de nueva aparición ingresados durante 9 meses en una unidad médica de Singapur, con énfasis en su rehabilitación y atención comunitaria tras el alta. Se realizaron visitas de seguimiento a 79 supervivientes al tercer mes de iniciado. El 16,7% de los pacientes realizó recuperaciones aparentemente completas, el 20,3% permaneció levemente incapacitado, el 21,5% moderadamente discapacitados y el 41,8% restante severamente discapacitados. Sesenta y cinco pacientes permanecieron en domicilios privados al tercer mes de seguimiento. Los cuidadores principales fueron generalmente familiares del sexo femenino. Estos cuidadores informales atendieron una gran proporción de pacientes en diversas actividades de la vida: 62,0% en el curativo, 54,4% en la caminata y en el baño, 30,4% en la alimentación y 22,8% en la cama. El estudio establece la necesidad de desarrollar y fortalecer los servicios de apoyo para que los pacientes con AVC discapacitados sean atendidos en sus propios domicilios. Estos incluyen el servicio de enfermería en el hogar, el servicio de atención al día del anciano, el servicio de ayuda domiciliaria y el servicio de comidas en ruedas.

El papel del sabor en la rápida saciedad de sodio por ovinos deficientes en sodio
 El tiempo con una fístula parotídea y el sodio privados durante 24 o 48 h (déficit de Na = 500-700 mmol) fueron entrenados para tomar todo el requerimiento de solución de bicarbonato de sodio en una sola taza. La taza se conectó a un reservorio por un aparato que permitió modificar la concentración de la solución ofrecida después de que el animal hubiese embriagado los primeros 100 ó 150 ml de fluido sin interrumpir el flujo de bebida o alterar el agua. En condiciones de control, las concentraciones de soluciones en el vaso y el reservorio fueron las mismas, 900 mM o 300 mM NaHCO3. En los días experimentales, la concentración de NaHCO3 en la taza y el reservorio fue diferente de manera que la concentración de líquido aumentó de 300 mM a 900 mM o disminuyó de 900 mM a 300 mM NaHCO3. En aquellos días experimentales en que la concentración de NaHCO3 se incrementó de 300 a 900 mM, los ovinos bebieron un volumen de líquido suficiente para mantener la ingesta comensurada con la pérdida. Sin embargo, cuando la concentración de NaHCO3 se redujo de 900 a 300 mM, los ovinos bebieron un volumen de líquido insuficiente para corregir el déficit. Se propone que el fracaso de los ovinos en reaccionar adecuadamente a una disminución de la concentración de NaHCO3 es consecuencia de la adaptación del sabor.

La cinética de difusión interna de las enzimas inmovilizadas no uniformemente distribuidas es la reacción enzimática mixta y la endonucleasa agarosa-micrcócica
 Se han preparado dos tipos de derivados de endonucleasa agarosa-estafilocócica (CNBr-activada), uno con la enzima uniformemente distribuida en el soporte y el otro con la parte externa muy alta. La distribución de enzimas cuantitativas se ha determinado por microscopía de fluorescencia de barrido. Con estos derivados enzimáticos insolubles se ha realizado un estudio cinético para la hidrólisis de un mononucleótido. Se propone un modelo teórico simple para derivados de enzimas insolubles no distribuidos uniformemente, que considera solamente el caso de la cinética mixta de reacción enzimica-difusión interna. Los datos experimentales concuerdan muy bien con las predicciones del modelo.

La oxidación de NADH por vanadio tetravalente
 Las sales de Vanadyl (V(IV)) se autoxidizan en solución acuosa neutra obteniendo O2- más vanadato (V(V)) y éstas, a su vez, causan la oxidación de la NADH. Esta oxidación de la NADH fue inhibida por la superóxido dismutasa, pero no por un esclavo de HO. Cuando el H2O2 estaba presente V(IV) causó una rápida oxidación de la NADH por un proceso que no fue afectado por la superóxido dismutasa, pero fue inhibido por un esclavo de HO. Esto parece depender de la reducción de H2O2 a OH- plus HO, por V(IV) seguida de la oxidación de NADH por HO. Dado que existen reductores, dentro de las células, capaces de reducir V(V) a V(IV), estas reacciones pueden contribuir a la toxicidad del vanadato.

Ensayos negativos y positivos de la superóxido dismutasa basada en la autoxidación de la hematoxilina
 La hematoxilina, un tinte natural comúnmente usado como tinción histológica, genera superóxido sobre la oxidación a su producto quinoide, hemateína. Los parámetros que afectan esta reacción se evaluaron al desarrollar un nuevo ensayo versátil para la superóxido dismutasa. La autoxidación de la hematoxilina a la hemateína se acompañaba de un aumento de la absorbancia entre 400 y 670 nm. La tasa de autoxidación fue proporcional a la concentración de hematoxilina y aumentó con pH superior a 6,55. Los metales de traza aceleran la autoxidación y este efecto fue eliminado por EDTA. La superóxido dismutasa inhibió la autoxidación 90-95% por debajo del pH 7,8, pero por encima del pH 8,1 la tasa se incrementó por superóxido dismutasa. La inhibición de la tasa a bajo pH fue proporcional a la concentración de superóxido dismutasa hasta 70% de inhibición. La velocidad de aceleración a pH alto fue proporcional a la concentración de superóxido dismutasa hasta aproximadamente 200% de aceleración. La tasa de autoxidación no se vio significativamente afectada por etanol, cianuro, azide, peróxido de hidrógeno o catalasa. Sin embargo, la reacción fue inhibida por los agentes reductores NADH, glutatión reducido, ascorbato y ditiotreitol, y por extractos no dializados de Escherichia coli B. Cuando los extractos celulares fueron dializados antes del ensayo, el grado de inhibición observado fue proporcional a la concentración de superóxido dismutasa en el extracto. Estas observaciones forman la base de ensayos negativos y positivos de superóxido dismutasa que son baratos y sencillos de realizar. El ensayo negativo tiene la ventaja añadida de ser aplicable a pH fisiológico.

Generación de aniones radicales de nitrofurantoína, misonidazol y metronidazol por ascorbato
 Nitrofurantoína, misonidazol y metronidazol se redujeron a sus correspondientes radicales nitro anión por ascorbato en soluciones anaerobias a pH alto. El radical anión nitrofurantoína podría detectarse a pH neutro. En soluciones neutras, los radicales nitro anión de misonidazole y metronidazol fueron demasiado inestables para ser observados por espectroscopia de resonancia con espina de electrones. A pH neutro, las soluciones que contienen ascorbato, nitrofurantoína o misonidazol consumieron oxígeno. La adición de superóxido dismutasa, catalasa o ambos superóxido dismutasa y catalasa disminuyó la tasa de consumo de oxígeno. Estos resultados muestran que los radicales de anión nitro están formados por la reducción con ascorbato, y el radical anión superóxido y el peróxido de hidrógeno son producidos por reacciones de estos radicales con oxígeno.

La fosforilación dependiente de nucleótido cíclico de las proteínas de la membrana del músculo liso aórtico
 Las proteínas de la membrana de Mr 240.000, 130.000 y 85.000 (GS-proteínas) fueron fosforiladas rápida y selectivamente en fracciones de músculo liso aórtico de conejo en presencia de concentraciones bajas de Mg-32K. Los efectos de ambos nucleótidos cíclicos en este preparado estuvieron mediados íntegramente por una forma endógena y en forma de membrana de la cGMP-dependiente de la proteincinasa (G-kinasa). Las proteínas GS también fueron fosforiladas por la forma soluble de la G-kinasa purificada del pulmón bovino; este efecto fue más evidente después de la remoción de la G-kinasa endógena de las membranas altas con Na2CO3. La forma fosforilada por la membrana y las formas citosólicas de la G-kinasa fosforilaron al Sr. 130.000 GS-proteína con la misma especificidad determinada por el mapeo bidimensional del péptido. A pesar de esta homología funcional entre las dos formas de G-kinasa, sólo la enzima particulada parece desempeñar un papel en la fosforilación de las proteínas GS. Aunque se detectó poca actividad de la proteína quinasa cAMP endógena (A-kinasa) en membranas de músculo liso aórtico lavadas, las proteínas GS podrían ser fosforiladas cuando se añadió a esta preparación subkinasa purificada. El mapeo peptídico de la proteína Sr. 130.000 GS indicó que A-kinasa fosforilaba un subconjunto de los mismos péptidos marcados por las dos formas de G-kinasa. También se encontró que la A-kinasa endógena de homogenatos de músculo liso aórtico de conejo fosforila las proteínas GS. Debido a que las concentraciones intracelulares de cGMP o cAMP pueden ser selectivamente elevadas por diferentes estímulos, estos resultados sugieren varios posibles mecanismos por los cuales el estado de fosforilación de las proteínas GS-TMPc puede ser regulado por la activación de la membrana celular:

Evidencias para la participación de un compartimiento ácido en el procesamiento de la mieloperoxidasa en células HL-60 promielocíticas humanas
 La observación de que el precursor de mieloperoxidasa y el intermediario mayor (Mr 91,000 y 81,000, respectivamente) fueron extraídos en presencia de detergentes de fracciones aisladas de gránulos de células promielocíticas humanas investigadas con leucemia HL leve. Por el contrario, bajo condiciones de pH neutro, sólo se extrajeron las especies Sr 74.000 intermedia y madura. La extracción de las formas del Sr. 91.000 y 81.000 también se incrementó en presencia de EDTA. Los estudios cinéticos del procesamiento de las diferentes especies de mieloperoxidasa confirmaron la naturaleza intermedia de las formas del Sr. 81.000 y 74.000. El apoyo a un papel de un compartimento intracelular ácido se obtuvo a través de la evidencia de que el precursor extraíble del ácido y los intermediarios se acumularon en las células HL-60 que habían sido tratadas con 1 microM monenosina. En estas condiciones, la producción de subunidades pesadas maduras (Mr 63.000) y ligeras (Mr 13.500) de mieloperoxidasa se inhibió consistentemente en más del 40% durante un período de 16 horas. Los efectos de la monenosina sobre el procesamiento de la mieloperoxidasa se revirtieron completamente si se retiró la monenina durante este período de 16 horas. Estos datos apoyan la idea de que un compartimento ácido puede estar implicado en el transporte de precursores de mieloperoxidasa a gránulos de azurofilo y/o su tratamiento a una forma intermedia menor (Mr enzima 74.000).

nucleasa específica de cadena única de semillas de guisantes: naturaleza glucoproteína y actividad nucleotídica asociada
 Se ha purificado a homogeneidad una nucleasa específica de cadena única a partir de semillas germinativas de guisantes. El procedimiento de purificación incluye cromatografía de afinidad sobre concanavalina A-Sepharose y filtrado de gel. La nucleasa muestra su actividad a pH neutro y no tiene un requisito absoluto para un catión divalente. La nucleasa purificada también posee una actividad de 3'-nucleotidasa y es una glucoproteína que contiene aproximadamente un 20% de carbohidratos. En geles nativos de poliacrilamida, la actividad de la nucleasa se compromete con la nucleotidasa. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida mostró la presencia de dos subunidades en la enzima nativa. Las actividades de nucleasa y nucleasa muestran tasas diferenciales de inactivación térmica, estas últimas siguiendo cinéticas simples de primer orden y las primeras con una reacción más compleja. También se encontró que la nucleotidasa es estimulada por el ADN, siendo mayor con el ADN nativo que con el ADN desnaturalizado. Estas propiedades posiblemente se explican por la estructura dimérica de la enzima donde el sitio catalítico de la nucletasa reside en una subunidad mientras que el sitio de la nucleasa está formado por la interacción de ambas subunidades. La enzima también hidroliza ADN alquilado doble cadena y ADN depurinado a una tasa mayor que el ADN nativo. La evidencia experimental sugiere que el ADN depurado se hidroliza en la región de los sitios apurínicos.

Participación de la Calmodulina en la reducción de la captación de calcio del retículo sarcoplasmático inducido por radicales de oxígeno
 El efecto de los esclavos de radicales de oxígeno en el retículo sarcoplasmático cardíaco canino (RS) velocidad de captación de Ca2+ fue investigado a pH 6.4, pH intracelular del miocardio isquémico. Con la generación de radicales de oxígeno a partir de una reacción xantina-xantina oxidasa, hubo una depresión significativa de la velocidad de captación de Ca2+ SR. La xantina aislada o xantina más xantina oxidasa desnaturalizada no tuvo efecto sobre este sistema. La superóxido dismutasa (SOD), un esclavo de SOD .O2- o desnaturalizado no tuvo efecto sobre la depresión de la velocidad de captación de Ca2+ inducida por la reacción xantina-xantina. Sin embargo, la catalasa, que puede afectar la formación del radical hidroxilo (.OH) al destruir el precursor H2O2, inhibió significativamente el efecto de la reacción xantina-xantina oxidasa. Este efecto de la catalasa fue potenciado por los SOD, pero no por los SOD desnaturalizados. El dimetilsulfóxido (Me2SO), un esclavo conocido .OH, inhibió completamente el efecto de la reacción xantina-xantina-oxidasa. El efecto observado de los radicales de oxígeno y de los esclavos radicales no fue observado en las vesículas de RS con calmodulina. Sin embargo, la adición de calmodulina exógena reproducía el efecto de los radicales de oxígeno y los esclavos. El efecto de los radicales de oxígeno fue potenciado por los antagonistas de la calmodulina (compuestos 48/80 y W-7) a concentraciones que no mostraron efecto aislado sobre la velocidad de captación de Ca2+. En conjunto, esos hallazgos sugieren fuertemente que .OH, pero no .O2-, está involucrado en un mecanismo que puede causar disfunción de RS, y que el efecto de los radicales de oxígeno es dependiente de calmodulina.

Radioterapia preoperatoria de los tumores cerebrales
 La irradiación previa a la remoción quirúrgica radical se ha realizado 51 veces en 48 casos de tumor cerebral en los últimos 7 años. Mediante este procedimiento, todos los casos han obtenido buenos resultados tanto en la evaluación clínica como en la TC. En el curso de la radioterapia, varias dosis de corticosteroides y/o drenaje ventricular fueron aplicadas para prevenir el edema cerebral peligroso e hidrocefalia. Las dosis totales de radiación fueron 40-50 Gy en casos primarios y 30-40 Gy en casos recurrentes. Mediante esta radioterapia preoperatoria, los tumores mostraron reducción de sus vasos de alimentación (78,9%) en la angiografía y/o se necrotizaron con la formación de quistes. Esto facilitó el caso de la cirugía y permitió la resección radical de estos tumores (41%). Especialmente, en los casos de tumores germinales de tipo mixto y meduloblastomas, este procedimiento permitió la resección radical en el 75% y 100% de los casos, respectivamente. Entre los glioblastomas y astrocitomas grado 3, el 21,7% fueron resecados radicalmente y los pacientes afectados presentaron una buena supervivencia relativa. Este método puede facilitar la curación radical de los tumores cerebrales malignos pronto.

Tratamiento de histiocitoma fibroso maligno de tejidos blandos
 Se siguieron 36 pacientes con histiocitoma fibroso maligno de tejidos blandos. En el momento del estudio, 14 de los 36 pacientes estaban vivos y el período promedio de seguimiento fue de 59,3 meses. La edad media al diagnóstico inicial fue de 62,1 años. De los 36 pacientes, 13 fueron tratados inicialmente por nosotros. Todos los casos de escisión marginal (17) presentaron recurrencia. Cinco de los 8 casos adicionales de escisión tuvieron tumor residual y tres de ellos presentaron recidiva. En aquellos casos que recibieron escisión amplia primaria (5) no se observó recidiva local. Uno de cada 3 casos de amputación presentó recidiva cinco años después de la cirugía. Así, la tasa de recurrencia total fue del 64%. El período medio de recurrencia fue de 9,3 meses (n = 21). La radioterapia fue efectiva en cuatro pacientes entre 11 casos irradiados. La quimioterapia es difícil de aplicar, ya que generalmente los pacientes son demasiado viejos para tolerar la quimioterapia intensiva y también la sensibilidad al fármaco es baja. Por esta razón, tenemos una experiencia clínica insuficiente para realizar una evaluación. La supervivencia a 5 años fue del 45% y a 10 años del 30%. La detección precoz del tumor y la cirugía inicial adecuada son las mejores formas de mejorar los resultados del tratamiento de la HMMD. La quimioterapia y la radioterapia pueden lograr efectos adyuvantes y producir mejores resultados.

Chemoembolización
 La quimioembolización es una técnica mediante la cual se detiene el flujo sanguíneo de la arteria alimentando un tumor y al mismo tiempo se entrega un agente antitumoral en una alta concentración al sitio diana en la anticipación del efecto siner. Por lo general, se trata de una técnica transcatéter. Los materiales embólicos utilizados para detener el flujo sanguíneo incluyen esponja de gelatina, Lipiodol, microcápsula, microesfera de albúmina, microesferas de almidón degradables y similares. Dado que la esponja de gelatina y el Lipiodol están disponibles en el mercado, la quimioembolización petrolera transcatéter (TOCE) utilizando estos dos materiales se realizó en casos de tumor hepático. En muchos casos de TOCE, la adriamicina se utilizó como solución de adriamicina mezcla de Lipiodol ( emulsión de adriamicina en aceite). La supervivencia acumulada de 100 pacientes con hepatoma irresecable tratados con TOCE fue del 53,8% durante un año y del 36,5% durante dos años. Así, se observó mejoría en comparación con las tasas de supervivencia acumuladas de 104 pacientes sometidos a embolización hepática sin Lipiodol (1 año, 45,2%, 2 años, 16,3%). La emulsión de Adriamicina en aceite retenida en el tumor como microémbolos produce el efecto de liberación lenta de adriamicina. El efecto se demostró en las concentraciones sanguíneas y tisulares de adriamicina tras TOCE.

