Evaluación de un modelo animal experimental para el ensayo de sustancias antifúngicas
 La evidencia acumulada indica que la infección por hongos capaces de causar enfermedad sistémica generalmente resulta en una resistencia adquirida relativamente fuerte. La hipótesis de trabajo para este estudio fue que una sustancia antifúngica, incluso una con actividad fungistática ligera, podría ser un agente quimioterapéutico eficaz al detener la progresión de la infección hasta que la resistencia adquirida se hizo efectiva. El presente estudio involucró establecer y evaluar un modelo experimental animal (coccidioidomicosis en ratones) que pudiera ser utilizado para probar esta hipótesis. Este modelo fue razonablemente similar a la enfermedad natural. Los resultados con animales no tratados infectados indicaron que el plot de la frecuencia de mortalidad contra el tiempo de sobrevida no siguió una curva de distribución normal. Así, se utilizaron procedimientos no paramétricos para evaluación. El uso de este modelo con un antibiótico establecido (ampotericina B), con una preparación cruda de un nuevo antibiótico (CB-310), y con compuestos organoselenio sintético, demostró que incluso los niveles de actividad antifúngica fueron bajos. El modelo debe ser útil no sólo para probar la hipótesis original, sino también para detectar sustancias antifúngicas para su potencial como agentes quimioterapéuticos.

Método de evaluación preclínica de agentes antiplaquetarios
 Se propone un método preclínico para la evaluación de agentes antibacterianos para uso contra placa dental asociada a caries y enfermedad periodontal. El método es aplicable a los agentes de cribado y definir, in vitro, las condiciones mínimas necesarias para el efecto antiplaquetario máximo. Como modelo de agentes antiplaquetarios, la clorhexidina fue evaluada in vitro frente a placas preformadas de microorganismos conducentes a caries dental y enfermedad periodontal. El agente fue bactericida a las placas de nueve cepas de Streptococcus mutans y una cepa de Actinomyces viscosus cuando se usó en un único tratamiento durante 20 min a 2 x 10(-1) tratamientos en dos dosis diarias. Usando el último de estas condiciones experimentales, se probó la clorhexidina in vivo por aplicación tópica a los dientes maxilares de hámsters infectados y se encontró eficaz en el control de las placas de S. mutans y A. viscosus.

Rimantadine therapy of influenza A infection in mice
 El 80% de los ratones infectados con una cepa adaptada al ratón del virus de la gripe murieron entre 3 y 8 días después de la infección. Rimantadina administrada a dosis máximas de protección redujo la mortalidad al 10%. Esta protección es dosis-dependiente y puede demostrarse con dosis de 4,5 a 24 mg/ kg al día. Las tasas de supervivencia significativas se muestran retrasando el tratamiento hasta las 48 h después de la infección. Los pulmones de ratones tratados tienen significativamente menos virus que los controles a las 24, 48 y 72 h después de la infección. La producción de anticuerpos medida por inhibición de la hemaglutinación no es diferente en ratones tratados y controlados. Estos resultados indican que rimantadina es un agente profiláctico y terapéutico eficaz y que su actividad se asocia con disminución de los títulos virales.

Efecto de la remoción de capas externas de la pared celular sobre la susceptibilidad a la actinomicina de una bacteria Gram negativa
 La remoción de las capas externas de la pared celular de un seudomonad marino gramnegativo (B-16) mostró que estas células son penetrables por actinomicina D y que, por lo tanto, no constituyen la capa de barrera citoplasmática.

Nuevo método para pruebas de sensibilidad antibiótica
 El método más utilizado para la prueba de sensibilidad antibiótica rutinaria de aislados clínicos de bacterias es el método de disco- papel. Esto tiene la ventaja de la simplicidad, pero para obtener resultados confiables se requiere un cuidado considerable tanto en la estandarización del procedimiento como en la interpretación de las zonas de inhibición. En este reporte se describe un nuevo método de prueba de susceptibilidad que conserva la simplicidad del método papel-disco, pero que permite la prueba directa de los organismos para la susceptibilidad a concentraciones conocidas de antibiótico en agar. Los organismos pueden probarse contra una sola concentración de antibiótico o, alternativamente, puede utilizarse un rango de concentraciones para determinar la concentración inhibitoria mínima. El método utiliza materiales estables pre-preparados y no es apreciablemente más tiempo consumiendo que el método de disco convencional.

Pruebas de sensibilidad antibiótica de Bacteroides
 Se estudiaron 70 cepas de Bacteroides aisladas de materiales clínicos in vitro frente a nueve antibióticos mediante difusión en disco modificada y pruebas de dilución en agar. Correlacionando la susceptibilidad a la dilución en agar con las concentraciones plasmáticas alcanzables para cada fármaco ensayado, encontramos que al menos 90% de las cepas fueron sensibles a clindamicina, cloranfenicol y carbencilina. Sólo 40% fueron sensibles a tetraciclina. Excepto para tetraciclina y cloranfenicol, la técnica de difusión en disco mostró un valor predictivo inadecuado en términos de "susceptibilidad" y "resistencia" para las cepas de Bacteroides probadas.

Mediciones del dicroismo circular de las tetraciclinas
 A partir de mediciones extensas de dicroismo circular de una variedad de derivados de la tetraciclina (TC) en presencia y ausencia de una variedad de iones quelantes, se concluye que la biodilución del 5-hidroxitetraciclina posee una solución idéntica a pH. Estas condiciones se asemejan a las encontradas en circunstancias fisiológicas normales. En soluciones alcalinas, la conformación de 5-hidroxitetraciclina difiere de la subclasificación no hidroxilada de especies TC. Esa divergencia es racionalizada como consecuencia de un efecto estimulante del peri-substituente colineal en las posiciones 4, 5 y 6 y es asistida por la posibilidad de ligamiento de hidrógeno entre los grupos 5 y 12axil. La quelación, en soluciones alcalinas, con iones Mg "bloquea" la molécula en una conformación que ha sido detectada por otros en estudios de resonancia magnética nuclear en estudios concentrados de solventes no acuosos con rayos X 5, Los estudios paralelos con una variedad de especies del modelo TC e iones Ca aportan un fuerte apoyo a la hipótesis de que tanto los iones Ca y Mg se unen a la unión BCD y que, por encima del pH 7,5, el anillo CaOH-2. Si un grupo de 5-OH está presente, el ión Ca todavía se une como antes, mientras que el ión Mg se unirá a los anillos AB entre 5-OH y 12a-OH. Esos factores son discutidos en conjunto con las diversas conformaciones potencialmente disponibles para la molécula.

Hidrocloruro de Tilorona: agente inductor oral de interferón
 El clorhidrato de tilorona induce típicamente una respuesta de interferón inusualmente retardada y prolongada, no comúnmente asociada con otros inductores sintéticos. Se detectaron niveles máximos de interferón circulante de 8.000 a 10.000 unidades/ml 12 h postinoculación y persistieron hasta 30 h después de la administración de tilorona. El hecho de que tanto las inyecciones oral como intraperitoneal de tilorona inducen una respuesta similar sugiere que este retraso no se basa en el tiempo necesario para la adsorción del tracto gastrointestinal. In vitro, la tilorona no indujo niveles detectables de interferón en los cultivos de linfocitos de ratón o de células de macrófagos. Además, la producción de interferón no pudo detectarse en el tracto gastrointestinal superior tras la administración oral de tilorona. La supresión llamativa de la producción de interferón en ratones Xirradiados sugiere que el tejido linfático puede ser una fuente de interferón en respuesta a la tilorona. Sin embargo, este concepto no fue apoyado por experimentos que utilizaron suero antilinfocito (ALS). Tilorona indujo niveles comparables de interferón tanto en animales tratados con ELA como en animales control que habían recibido suero normal, aunque los ratones tratados con ELA habían disminuido los pesos del bazo y los recuentos de linfocitos periféricos. Estos datos sugieren que una población de células radiosensibles distinta de los linfocitos puede ser un factor importante en la capacidad del huésped para producir interferón en respuesta a la tilorona. Los ratones que recibieron inyecciones repetidas de tilorona desarrollaron un estado grave de hiporeactividad. El grado de hiporeactividad fue particularmente llamativo en comparación con el inducido por el ácido poliinosínico: ácido policitoideico y enfatiza uno de los principales obstáculos que enfrentan los inductores del interferón como quimioterapéutico.

Evaluación de un analizador de zona electrónica asociado a ordenador en pruebas de susceptibilidad antimicrobiana de disco único
 Se evaluó el uso de un analizador de zona electrónica asociado a ordenador en zonas de medida de inhibición para pruebas de susceptibilidad antimicrobiana de disco único. Esta unidad dio mediciones reproducibles y comparables a las obtenidas por la técnica manual estándar. Al alimentar los resultados directamente al computador, ese sistema elimina errores en la interpretación de los tamaños de las zonas y en la transcripción de los resultados a los relatos clínicos. También se ha demostrado eliminar posibles fuentes de sesgo del observador. En el uso rutinario de alto volumen, este sistema ha ocasionado un ahorro sustancial de horas de trabajo para el hombre.

Susceptibilidad de las micobacterias a la rifampicina
 Se analizaron las especies M. tuberculosis, M. avium-intracellulare, M. kansasii, M. marinum, M. scrofulaceum, M. fortuitum, M. terrae. M. tuberculosis, M. kansasii y M. marinum fueron susceptibles al antibiótico y las poblaciones resistentes se desarrollaron como resultado del interjuego de mutación y selección. Las tasas de mutación (susceptibilidad --> resistencia) fueron calculadas para 4,9 x 10(-10) y 1,7 x 10(-9) mutaciones por bacteria por generación en, respectivamente, M. kansasii y M. mar. M. fortuitum resultó ser naturalmente resistente al antibiótico, mientras que la naturaleza de la resistencia en las otras especies no está clara y se discute.

Cefanona: actividad antibacteriana in vitro y farmacología en voluntarios humanos normales
 La ceftriaxona, nuevo antibiótico 3-heterocíclico-tiometil cefalosporina, presentó un espectro antibacteriano similar al de la cefalotina. El compuesto fue activo in vitro contra una variedad de bacterias grampositivas y gramnegativas. Todas las cepas de Staphylococcus aureus ensayadas fueron inhibidas por concentraciones de 6,2 μm o menos de cefalnona por ml. Los estreptococos y neumococos del grupo beta-hemolítico A fueron exquisitamente sensibles. Entre las cepas de Escherichia coli y Klebsiella sp., 83 y 82%, respectivamente, fueron inhibidas por 3,1 μm o menos de cefalnona por ml. Se obtuvieron concentraciones séricas excelentes del antibiótico tras la administración parenteral. Las concentraciones máximas de 38 y 81,2 μg/ml se alcanzaron en el suero después de dosis intramusculares e intravenosas de 1 g de ceftriaxona, respectivamente. Las concentraciones séricas de ceftriaxona descendieron gradualmente durante las 12 horas posteriores a la administración. Se encontraron concentraciones muy elevadas de ceftriaxona en la orina.

Metabolismo de la carbencilina indanil por perros, ratas y humanos
 Indanyl carbenicilina, éster de carbencilina con indanol, se absorbe en el intestino después de la administración oral y posteriormente se hidroliza para liberar el antibiótico parenteral que puede ser medido en suero y orina. Para estudiar el metabolismo de la carbenicilina indanil carbencilo, se preparó el indanol etiquetado por intercambio con agua tritiada y se utilizó cloruro de fenilmalonilo y ácido 6-aminopenicilinaónico endan. Indanol e indanyl carbenicilina fueron administrados por vía oral a perros y ratas con buena recuperación de la etiqueta en la orina. En el perro, el indanol, administrado como tal o como la carbenicilina indanil, se excretó en la orina como conjugados de glucurónido y éster sulfato de indanol y como determinados espectros hidroxilados. La rata, inversamente, excretó solamente los conjugados de indanol, se administró indanol o carbencilina indanil. Después de la administración oral de la carbenicilina no indicada indanil a humanos, los conjugados de indanol fueron recuperados en la orina en un excelente rendimiento, determinado por un ensayo cromatográfico de gases. Ninguno de los otros metabolitos del indanol formados por el perro se observó en la orina humana.

Cefamicinas, una nueva familia de antibióticos betalactámicos
 La cefamicina A fue más activa in vivo que la cefamicina B. En comparación con la cefamicina C, la cefamicina A fue más activa frente a organismos grampositivos pero menos activa frente a organismos gramnegativos. Por vía subcutánea, la cefamicina C tuvo buena actividad gramnegativa in vivo, comparándose favorablemente con cefalotina y cefaloridina contra organismos sensibles a cefalosporina. En general, frente a los organismos gramnegativos, fue más activo que la cefalotina o la cefalosporina C y sobre tan activo como la cefaloridina. Además, la cefamicina C protege a los ratones contra los cultivos de Proteus productores de betalactamasas, incluyendo cepas clínicamente aisladas. El compuesto es notablemente no tóxico. Se detectó cefamicina C en el suero y se recuperó de la orina de los ratones tratados hasta aproximadamente el mismo grado que la cefaloridina. Como la cefaloridina y la cefalosporina C, la cefamicina C debe ser excretada principalmente por filtración glomerular, ya que el uso de probenecid no mejoró la eficacia terapéutica ni las concentraciones de estos agentes en los sueros tratados.

Exposiciones hiperbáricas de oxígeno a 3 y 4 atmósferas presión absoluta para la gangrena experimental de gas: protección succinato contra la toxicidad por oxígeno
 El efecto concurrente de la administración de succinato para proteger contra la toxicidad del oxígeno y de las exposiciones de oxígeno hiperbárico (OHB) para tratar la gangrena del modelo de gas en ratones fue probado para determinar si la eficacia terapéutica del OHB. Se ha demostrado que la OHB (siete exposiciones de 90 min) a 3 atmósferas de presión absoluta (ATA) reduce significativamente la mortalidad de ratones inyectados con Clostridium perfringens suspendidos en 10 μm de adrenalina. Cuando el succinato fue probado con ese sistema, la mortalidad de los animales infectados expuestos a OHB fue nuevamente significativamente reducida (79% de mortalidad control versus 17% de mortalidad expuesta a OHB), indicando que la acción succinato no interfiere. Las exposiciones a 4 ATA de O(2) se evaluaron en el mismo modelo de infección por clostridios con succinato utilizado para prevenir la toxicidad por oxígeno. Cinco exposiciones de 30 min a 4 ATA redujeron la mortalidad de los animales infectados (62% control frente a 6% mortalidad expuesta a OHB). Las inyecciones intraperitoneales de succinato (10 mmoles/kg) fueron administradas 20 a 25 min antes de cuatro de las siete exposiciones de 3-ATA y antes de tres de las cinco exposiciones de 4-ATA. Las inyecciones intermitentes de succinato proporcionaron una protección significativa contra el desarrollo de toxicidad por oxígeno en ratones infectados y no infectados a ambas presiones de O(2). Estos estudios apoyan el potencial uso clínico de succinato u otros agentes protectores del oxígeno (i) para acortar los tiempos de exposición al OHB usando altas presiones para entregar la dosis máxima necesaria de O(2) a AiiiTA,

Pirano y poliribonucleótidos: diferencias en las actividades biológicas
 Los copolímeros de éter anhídrido-divinilo masculino (piran) y los polirribonucleótidos son polianiones grandes con potente actividad antiviral. Sin embargo, son biológicamente muy diferentes. Los niveles de interferón de 100 unidades o más/ml se asociaron con la actividad antiviral de polirribonucleótidos. La inducción del interferón con los compuestos de pirano no se vio afectada principalmente por la resistencia a los antivirales, ya que los preparados que no inducen el interferón tenían una actividad antiviral igual a la de los preparados de interferón. Tanto el ácido polirriboinosinico-citoideico [polio (rI.rC)] como el pirano incrementaron la respuesta inmune a los eritrocitos ovinos en el modo de formación de placa de Jerne hemolítica. En el día de pico, los ratones tratados con poli (rI.rC) mostraron 5,1 x 10(4) CPFC/spleen (557 CPFC/10(6) células nucleadas) y los ratones tratados con pirano(6) mostraron 4,5 x LCP (2p Los compuestos también difirieron en la alteración fagocítica; los polirribonucleótidos no afectaron la fagocitosis, mientras que el pirano produjo una respuesta bifásica. Ambos polianiones mostraron inhibición tóxica del metabolismo de las enzimas microsomales hepáticas de los fármacos tipo I y tipo II. Sin embargo, mientras que los ratones sensibilizados con pirano 50 veces a los efectos letales de la endotoxina, los polirribonucleótidos no sensibilizaron significativamente los ratones a la endotoxina.

Difusión del líquido cefalorraquídeo de la kanamicina en recién nacidos
 Se estudió la difusión del líquido cefalorraquídeo (LCR) de kanamicina en 35 recién nacidos. Cinco niños presentaron meningitis bacteriana y dos tuvieron meningitis viral. La mitad de los niños recibieron una inyección intramuscular de 7,5 mg de kanamicina por kg, mientras que la otra mitad recibió 12,5 mg/kg. Se obtuvieron muestras de suero y LCR de 3 a 6 h y 11 a 12 h después de la inyección. No se observó diferencia significativa entre los niveles séricos de kanamicina después de las dosis de 7,5 y 12,5 mg/kg en ambos tiempos de muestreo. Sin embargo, a las 3-6 hr, en aquellos lactantes sin meningitis, hubo una concentración significativamente mayor de kanamicina en el LCR después de la dosis mayor de 12,5 mg/kg. Los niveles de kanamicina en LCR no alcanzaron el rango terapéutico deseado con ambas dosis. No pudimos extraer una conclusión definitiva respecto a la difusión en LCR de la kanamicina en meningitis bacteriana, pero nuestros datos sugieren que la confianza completa en la kanamicina intramuscular en el tratamiento de las meningitis inflamatorias no puede estar justificada.

Inhibición de caries dental experimental por antibióticos
 Se evaluó la capacidad de varios antibióticos y quimioterápicos para inhibir el desarrollo de caries dental en ratas Sprague-Dawley que recibieron los fármacos en una dieta que contenía sacarosa de partículas gruesas. Los fármacos que inhiben los microorganismos grampositivos fueron inhibidores efectivos de la caries, mientras que los agentes activos solamente contra bacterias gramnegativas no inhiben el desarrollo de la caries. La eficacia in vivo de los agentes ensayados en general, pero no invariablemente, paralelamente a la inhibición in vitro del crecimiento de la cepa de Streptococcus mutans FA-1, un organismo aislado de ratones Sprague-Dawley carios. Las caries se inhibieron significativamente cuando se administró penicilina 1-efenamina (20 unidades/mg) de forma intermitente en la dieta, 1 día por semana o 1 semana cada 4 semanas, pero la cantidad de protección contra la caries fue mayor.

La susceptibilidad in vitro de cepas de El Tor y Vibrio cholerae clásicas a trimetoprim y sulfametoxazol
 El trimetoprim y el sulfametoxazol se probaron individualmente y en combinación con cepas de biotipos El Tor y clásicos de Vibrio cholerae. Las determinaciones de la concentración inhibitoria mínima en medios líquidos y por el método de agardilución mostraron que las cepas clásicas fueron uniformemente más resistentes al sulfametoxazol que las cepas El Tor. En estudios de dilución en agar, el trimetoprim fue igualmente activo frente a ambos biotipos. La combinación de los agentes produjo una acción sinérgica contra todas las cepas testadas. La prueba de susceptibilidad a sulfonamida se sugiere como un posible método para diferenciar entre El Tor y los biotipos clásicos de V. cholerae.

Profilaxis antibiótica oral en unidades de ambiente protegido: efecto de antibióticos no absorbibles y absorbibles sobre la flora fecal
 Ocho pacientes en unidades de ambiente protegido recibieron por vía oral una solución de gentamicina y vancomicina que suprimió completamente todas las 78 cepas de bacterias presentes originalmente en sus heces. Sin embargo, cuando la solución fue interrumpida, las bacterias fueron nuevamente cultivadas de las heces de cada paciente. Veintinueve de las 42 cepas cultivadas en este momento también fueron cultivadas a partir de muestras pretratamiento. Se administraron antibióticos orales absorbibles a seis de estos pacientes, pero eliminaron solo 10 de las 32 cepas cultivadas de sus heces. Siete de las 16 cepas persistieron resistentes al antibiótico absorbible oral. Para alcanzar el efecto máximo, los regímenes de antibióticos no absorbibles por vía oral deben continuarse mientras el paciente permanezca en una unidad de medio ambiente protegida.

Fijación automática del complemento con bajo consumo de reactivos
 Se evaluó un sistema automatizado de microvolumen (flujo continuo) para la detección del antígeno fijador del complemento o del anticuerpo. La prueba de fijación del complemento modelo utilizada fue la detección de anticuerpos antiácido desoxirribonucleico y las comparaciones se realizaron con un procedimiento manual. Debido a la necesidad clínica de títulos de anticuerpos, no se utilizó una característica automática de dos dilución del aparato. El sistema demostró ser útil para la detección y estimación del anticuerpo antideoxirribonucleico en pacientes con lupus eritematoso sistémico y, de hecho, lo consiguió con bajo consumo de reactivo, característica útil no disponible en sistemas de fijación continua del complemento.

Mejora del método de cloruro de dextrano de calcio para la eliminación de inhibidores inespecíficos con modificaciones para la remoción inespecífica de aglutinina en la prueba de inhibición de hemaglutinación de rubéola
 El método de precipitación con sulfato de dextrano para la retirada de los inhibidores inespecíficos de los sueros a probar en la prueba de inhibición de la hemaglutinación por rubéola se modificó acortando el tiempo de incubación de la mezcla de dextrano a 30 min. Un estudio comparativo utilizando ambos tiempos de tratamiento no mostró diferencias significativas en los títulos de anticuerpos de rubéola. La reducción del tiempo de tratamiento también dio resultados comparables, indicando que el período seleccionado de incubación de 30 minutos no es marginal para el subtratamiento. Se demostró que 41,5% de los 159 sueros evaluados tenían aglutininas inespecíficas en niveles de 1:8 hasta 1:64. En cada espécimen se retiró la aglutinación inespecífica demostrable mediante adsorción con hematíes de 0 a 2 días de edad en lugar de los eritrocitos de pollo habitualmente recomendados 50% adultos.

Eliminación de la formación repetida de coágulos en el líquido ascítico de ratón que contiene anticuerpos antiarbovirus
 La formación repetida de coágulo en los fluidos ascíticos de ratón que contenían anticuerpo antiviral fue eliminada por precipitación ácida del fibrinógeno.

Morfología y morfogénesis del virus Sindbis, como se observa con las técnicas de grabado en congelador
 Los estudios del microscopio electrónico de congelación en microscopio electrónico de la morfogénesis y morfología del virus Sindbis confirmaron los resultados obtenidos por otros trabajadores que emplean técnicas de sección delgada. Se encontró que la virión de 68 nm tiene un diámetro de 36 nm de nucleótido rodeado de una membrana unitaria de doble capa. El sobre membranoso se adquiere como las nubes capsidas a través de la membrana plasmática de la célula infectada. La técnica de congelación rápida también proporcionó la siguiente información. i) en cualquier momento, la brotación se produce en parches, en vez de sobre la superficie celular. ii) El nucleósido está compuesto por capsomadores de 7 nm de diámetro. iii) el capsido interactúa fuertemente con la membrana, tanto antes de la compra como después de la maduración. iv) Las partículas de 7 a 10 nm característicos de las caras internas de las membranas plasmáticas, que presumiblemente representan proteínas de membrana del hospedero, están presentes en las primeras fases de la compra, pero desaparecen a medida que progresa la morfogénesis. v) La fusión de la membrana celular en la base del virión de la bodega es un proceso de dos fases; el prospecto interior se fusiona en una esfera antes de la anterior. vi) La superficie exterior del sobre viral está cubierta por subunidades de 4 nm con un espaciamiento centrocéntrico de 6 nm.

Inhibición de la liberación del virus Sindbis por medios de baja resistencia iónica: estudio del microscopio electrónico
 La liberación del virus Sindbis de las células infectadas es inhibida disminuyendo la fuerza iónica del medio. Para determinar la naturaleza del paso inhibido, se examinaron, mediante microscopia electrónica, las preparaciones congeladas y de sección fina que se habían fijado con glutaraldehído o formaldehído. El medio inhibitorio tuvo dos efectos diferentes sobre la liberación del virus Sindbis: la absorción del virus fue parcialmente inhibida, y los viriones que se maduraron se precipitaron en la superficie de la célula. Las células inhibidas por congelación mostraron muy pocos brotes virales. Después del cambio al medio normal, el número de viriones de compra aumentó dramáticamente, muy por encima de la cantidad encontrada en los controles normales. Así, el medio de fuerza iónica baja inhibió claramente una etapa temprana de maduración del virus. Los resultados fueron los mismos independientemente del fijador. En las secciones del glutaraldehído fijado, las células inhibidas contenían grandes agregados extracelulares de virus maduros que no estaban presentes en preparados similares y formaldehídos fijados. La fijación de cultivos radiomarcados, inhibidos, reveló que aproximadamente la mitad del virus que podría liberarse de las células inhibidas al aumentar la resistencia iónica del medio, también podría ser liberado por el glutaldehído formal. Esta fracción probablemente representa un virus maduro acoplado a la superficie celular por las condiciones iónicas.

Los estudios inmunoquímicos de la calcitonina humana M conducen a información sobre la forma de la molécula
 1. Se obtuvieron dos antisueros de un solo conejo. Ambos son altamente específicos para la calcitonina humana M pero reaccionan con diferentes partes de la secuencia de aminoácidos. 2. Se localizaron las diferentes secuencias que reaccionan con los anticuerpos de los dos antisueros. El primer antisuero reacciona en dos sitios de la molécula, uno en la secuencia residuos 11-18, probablemente con residuos 17 como grupo inmunodominante, y otro en ambos lados del péptido 28-29. El segundo antisuero, cosechado 9 meses después, reacciona principalmente en un sitio que une el péptido 28-29. 3. Una consideración de las propiedades de los sitios de unión de la hormona y de los datos relativos a la actividad biológica para estructurar, permite extraer algunas conclusiones respecto a la forma de la molécula. Parece que la cadena de péptidos está doblada para acercar N- y C-terminista y que existe interacción no covalente entre regiones de la cadena cerca de ambas determinaciones. Una de ellas se localiza cerca del residuo 8.

En el tratamiento del cromosoma como unidad de selección
 Se presenta un método simple para aproximar el comportamiento de un sistema genético múltiple bajo la acción de selección y vinculación. Los efectos de la deriva genética y la mutación quedan fuera. Se encontró que los resultados son cercanos a los obtenidos de una simulación informática del mismo problema por Franklin y Lewontin (1970). Es posible describir el sistema en términos de longitud de correlación en el cromosoma que mide el grado en que las diferentes partes están unidas por ligadura. También se discute brevemente los coeficientes de correlación de orden superior como medida de los efectos de interacción.

Análisis de un sistema de unión a iones de calcio compuesto por dos sitios diferentes
 Utilizando murexida (Mx), un indicador metalocrómico y un espectrofotómetro de longitud de onda dual con una alta relación señal-ruido, la unión de Ca(+) en un sistema estudiado fue de dos clases. Las soluciones con solutos que contenían una o dos clases de sitios de unión de Ca(+) y sin tal solutos fueron tituladas con Ca(+) usando Mx como indicador de concentración libre de Ca(+). Dado que las parcelas de Scatchard curviline se obtienen a partir de curvas de titulación de solutos que contienen dos clases de sitios de unión, se desarrolló un programa informático para resolver dichas parcelas en dos parcelas lineales parciales de cada sitio correspondiente. La validez del procedimiento se examinó con soluciones de etilenglicol bis(beta-aminoetil)-N-Acido tetraacético, adenosina trifosfato (EGTA, ATP) o una mezcla de ellos. El método también se aplicó al material biológico y se encontró que una fracción proteica aislada de las membranas sarcotubulares del músculo esquelético de ratas, denominada Fr-2, tiene dos clases de sitios de unión baja afinidad para Ca(+). Se discuten las ventajas y limitaciones de esta metodología.

Repítase a "estructura de membrana de mielina tal y como muestra la difracción de rayos X" de David Harker
 La interpretación de los datos marcados con metal pesado puede realizarse con el análisis de las diferencias de intensidad observadas (Akers y Parsons) o con el análisis de los cambios observados en la amplitud de la estructura (Harker). Ambos métodos de análisis arrojan esencialmente los mismos resultados: dos posibles distribuciones de densidad de electrones son válidas dentro del error experimental, dependiendo de si existen uno o dos sitios de etiquetado metal dentro de la membrana. En la actualidad, la correcta elección debe basarse tanto en la introducción de datos físicos y químicos adicionales sobre la posición de las proteínas y los lípidos como en una técnica independiente de phasingüismo como Hosemann-Bagchi Q-.

La naturaleza del electrosensor en los peces
 Se realizó una revisión evaluativa de la literatura electrosensibilizante con la intención de determinar la naturaleza del mecanismo electrosensorial y su sensibilidad. La base de datos biológicos, aunque débil, fue útil en el desarrollo de un modelo matemático y en el análisis de los mecanismos de sentido y sus funciones. Durante los análisis, se sugiere una hipótesis de trabajo sobre la naturaleza del mecanismo de sentido. También colapsamos los distintos esquemas de codificación sensorial propuestos en un esquema. La función del modelo matemático del sensor que se desarrolló fue explorada con el uso de una computadora. También se consideró la función de los peces a nivel del sistema y se definieron posibles mecanismos.

Efecto de la cafeína en la síntesis del ADN en las células de los mamíferos
 Los estudios de sedimentación alcalina de la sacarosa del ADN de las células de linfoma de ratón (L5178Y) tratadas con cafeína han demostrado los siguientes efectos. La cafeína (a una concentración de 1,6 mM) no introduce roturas de la banda en el ADN preformado ni inhibe la reubicación de las bandas de bandas inducidas por rayos gamma. Aunque no afecta la tasa global de síntesis de ADN, los experimentos de rotulación de pulsos muestran que las cadenas de ADN sintetizadas en su presencia son menores que las realizadas en su ausencia. Esto podría ser el resultado de que (a) el ADN se realiza en unidades de replicación más cortas o (b) pequeñas brechas en las cadenas de ADN de la hija dentro de unidades replicantes de tamaño normal. Estos dos modelos alternativos se distinguieron indirectamente como sigue: Después de una etiqueta de pulso con timidina-3H en presencia de cafeína, las células fueron incubadas sin cafeína en bromodeoxiuridina (BrdUrd). Durante esta incubación, las cadenas de cultivo son alargadas e hipotéticas lagunas (modelo b) rellenadas con bromuracil (BrUra) DNA sustituido. Los segmentos de ADN que contienen BrUra serán ahora de diferentes longitudes en los dos modelos. Con las unidades de replicación más pequeñas (a) los "segmentos de prolongación" serán algo menores que el mismo orden de magnitud que el previsto en las células no tratadas, mientras que con pequeñas lagunas (b) el segmento "llenado". Las regiones que contienen BrUra del ADN pueden romperse selectivamente exponiendo las células a la luz a 313 nm. La exposición necesaria para abrir las regiones substituidas de BUra está inversamente relacionada con el tamaño de estas regiones y, por tanto, da una medida. En las células tratadas con cafeína esas regiones se encontraron algo más pequeñas que pero de tamaño comparable con las de las células no tratadas, lo que es consistente con el ADN sintetizado en unidades menores y argumenta pequeñas lagunas en presencia de la hija.

La reactividad y función de los grupos tiol en la actina de trucha
 1. Se encontraron diferencias considerables entre las tasas y grados de modificación de la actina de trucha nativa con yodo[2-(14)C]acetato y yodo[1-(14)C]acetamida. 2. Con yodoacetato, G- y F-actina fueron ambas etiquetadas solamente en el péptido N-terminal. Esta modificación tuvo poco efecto sobre la capacidad de la actina para polimerizar. 3. La yodoacetamida marcó tres residuos de cistina tanto en G como en F-actina. Los residuos de cistina modificada fueron identificados a partir de la posición de los correspondientes péptidos triptópicos sobre el péptido ;maps'. 4. La modificación tuvo poco efecto sobre la capacidad de la G-actina para polimerizar, unirse a ATP o unirse a Ca(2+), o sobre la capacidad de la F-actina para despolimerizar. 5. Se concluye que los tres residuos de cisteína presentes en la superficie de la molécula de actina de trucha nativa no tienen un papel directo en los procesos de polimerización, la unión de Ca(2+).

6-fosfogluconato deshidrogenasa y el ensayo de ureidina difosfato de glucosa pirofosforilasa en el molde celular Dictyostelium discoideum
 1. La actividad de la enzima deshidrogenasa de 6-Fosfogluconato está presente en todas las etapas morfogenéticas durante la diferenciación celular en el molde del slime celular. 2. Las diferentes proporciones de 6-fosfogluconato deshidrogenasa/UDP-glucosa pirofosforilasa observadas durante este proceso pueden hacer que los ensayos espectrofocuratométricos de la UDP-fosfatasa. 3. La ocurrencia discutida de aumentos en la actividad específica de la pirofosforilasa de la UDP-glucosa durante la diferenciación celular en el molde del slime celular es discutida a la luz de esas observaciones.

La síntesis de glucógeno y el control de la síntesis de glucógeno en el molde del slime celular Dictyostelium discoideum durante la diferenciación celular
 1. Se ha estudiado la variación en el contenido de glucógeno celular de las células diferenciadoras derivadas de la mixamoeba que contenía inicialmente una amplia gama de contenidos de glucógeno (0,047-5,56mg de glucógeno/10(8)). 2. Myxamoebae que contenía inicialmente 0,047-3,62 mg de glucógeno/10(8), mixamoebae, todas originó cuerpos fructíferos que contenían cantidades similares de glucógeno (0,06-0,11 mg de glucógeno formado). 3. A pesar de la alta tasa neta de desaparición del glucógeno (durante la diferenciación celular) de las células que contenían inicialmente más de 2mg de glucógeno/10(8), hubo variaciones significativas en la tasa de síntesis de glucógeno. La tasa de síntesis de glucógeno alcanzó un pico en la fase de agregación. 4. Se presentan evidencias que demuestran que la tasa de esa síntesis de glucógeno es controlada por factores distintos de la concentración intracelular de glucogeno síntesis. 5. Nuestros resultados se discuten en el contexto de la teoría de que las tasas de síntesis y degradación de glucógenos actúan como un mecanismo de control para la diferenciación celular. 6. Se discuten los criterios para decidir si un evento bioquímico está causal o secundariamente relacionado con la morfogénesis.

La especificidad de la dipeptidil aminopeptidasa I (cathepsin C) y su uso en estudios de secuencia peptídica
 1. Se confirmó la caracterización de la catepsina C como aminodipeptidasa. 2. Se ha encontrado una limitación adicional en su especificidad, a saber, que los péptidos que involucran prolina como el tercer residuo son inmunes a la enzima. 3. Una nueva técnica de utilización de la enzima para la determinación de la secuencia de aminoácidos ha demostrado ser factible.

Distribución de hormonas peptídicas libres y con anticuerpos en sistemas de polímero acuoso de dos fases
 Las hormonas peptídicas marcadas con yodo radiactivo se distribuyeron en los sistemas acuosos de polímero de dos fases desarrollados por Albertsson (1960) y las condiciones requeridas para la separación de hormonas libres de anticuerpos fueron trabajadas. Las hormonas estudiadas incluyeron insulina, hormona de crecimiento, hormona paratiroidea y [arginina]-vasopresina. Las hormonas libres y los anticuerpos muestran diferentes coeficientes de distribución en varios sistemas probados; dos sistemas, el sistema dextran-polietilenoglicol y el sistema dextrano-polietilenglicol, dan la separación óptima. Las hormonas libres se distribuyen rápidamente en la fase superior de estos sistemas, mientras que los complejos hormonoanticuerpos, así como los anticuerpos no recombinantes, se encuentran casi completamente en la fase inferior. Diversos factores, incluyendo la concentración de polímeros, la composición iónica del sistema, la naturaleza de la hormona y la naturaleza de la proteína sérica adicionada afectan diferencialmente los coeficientes de distribución de la hormona libre y de los anticuerpos. Estos factores pueden ser adecuadamente controlados para mejorar la separación. El método de partición en dos fases se ha aplicado con éxito para medir la unión de la hormona etiquetada al anticuerpo en condiciones normales de radioinmunoensayo. Presenta varias ventajas sobre el método de diálisis de equilibrio y puede ser aplicado al estudio de interacciones no inmunológicas.

El comportamiento de los gatos crónicos con lesiones en la corteza frontal de asociación
 Se estudiaron gatos con lesiones en el giro sigmoideo proreal y anterior y degeneración sustancial pero subtotal en el núcleo talámico mediodorsal durante 6 años postoperatorios. El grupo control consistió en gatos normales emparejados por edad y experiencia previa. Los resultados aquí reportados y en el reporte de avances previos de Warren indican que las lesiones corticales frontales resultan en varios cambios de comportamiento en gatos como los que se observan en monos rhesus después de la ablación frontal retrasan el hábito, evitan la doble agresividad activa. Los gatos con lesiones frontales más grandes presentaron más errores en el aprendizaje de la reversión que los gatos con lesiones menores. Los gatos frontales, a diferencia de los monos rhesus frontales, no son hiperactivos en el postoperatorio y mantienen cierta capacidad de aprendizaje de respuesta tardía en la WGTA. No es posible en la actualidad decir si estas discrepancias reflejan diferencias de especies en la organización del sistema del lóbulo frontal o si la corteza frontal esparcida en esta serie de gatos es suficiente para evitar la aparición tardía de la hiperactividad.

Las unidades de oligosacáridos de la inmunoglobulina de conejo G. Múltiples sitios de fijación de carbohidratos
 Se investigó la estructura de carbohidratos de la inmunoglobulina G de conejo aislada de sueros combinados. El análisis del azúcar amino de fragmentos de la molécula permitió localizar tres oligosacáridos en sitios separados de la cadena H. Se aislaron los glucopéptidos correspondientes. La composición promedio del C1-oligosacárido fue de 2 residuos de glucosamina, 1 mannosis y 2 galactosa. Parecía estar presente en la aprobación. El 15% de los H-chains; el carbohidrato se acopló a través del grupo amida de asparagina en un péptido que contiene asparagina, glicina y trombina dentro del fragmento Fd de la molécula. La composición promedio del C2-oligosacárido fue de 1 galactosamina, 1 galactosa y 1 ó 2 residuos de ácido siálico. Estaba presente en la aprobación. El 40% de las cadenas H y se unió glucosicamente al grupo OH de la treonina en un péptido Ser-Lys-Pro-Thr-Cys-Pro-Leu en la región del molécula. La composición promedio del C3-oligosacárido fue de 5 glucosaminas, 2 galactosa, 5 mannosis, 1 fucosa y 1 residuo de ácido siálico. Parecía estar presente en todas las cadenas H y estaba ligada a través del grupo amida de asparagina en un péptido Gln-Gln-Phe-Asn-Ser-Tr.

Efecto de los compuestos de la clase urea-guanidinium sobre la renaturación y la estabilidad térmica del colágeno soluble en ácido
 Los efectos de las sales de guanidinium en la disminución de la tasa de renaturación y la disminución de la estabilidad térmica del colágeno calf-skin soluble en ácido se han comparado con los de formamida y urea. Con excepción del sulfato de guanidinium a concentraciones más altas, no se observaron diferencias cualitativas en los efectos de estos disruptores, lo que difería sólo en la actividad molar. La variación de la actividad en las sales de guanidinium reflejó un efecto neto derivado de la aditividad de los aportes de catión y anión. Como se observa en otros sistemas proteicos, la actividad liotrópica se incrementó en la serie formaamida <urea < ion guanidinium, y en las sales de guanidinium en el orden anión <clorito<sulfato. Las bajas actividades de flúor y sulfato de guanidinium se atribuyeron a los efectos contradictorios de los aniones, que actuaron como estabilizadores estructurales. Los cambios en la cinética de renaturación inducida por la temperatura o por perturbaciones añadidas parecen ajustarse al modelo de Flory-Weaver para la transición del colágeno. La aditividad y la inespecificidad de los efectos observados son discutidos con referencia particular a un mecanismo común que involucra la unión débil y no saturada de los perturbadores en grupos de péptidos proteicos.

Función de la arginasa en la glándula mamaria durante la lactancia
 Existe el potencial de una considerable formación de ornitina en la glándula mamaria durante la lactancia debido a su contenido de arginasa. La arginasa tardía de la lactancia alcanza una actividad en la glándula mayor que la presente en cualquier tejido de la rata, excepto el hígado. La ocurrencia del ciclo de la urea puede ser excluida, ya que dos enzimas para la reacción posterior de la ornitina en el ciclo, carbamoil fosfato sintetasa I y ornitina carbamoiltransferasa, están ausentes. En cambio, la carbamoil fosfato sintetasa II aparece tempranamente en la lactancia, asociada a la acumulación de aspartato carbamoiltransferasa y ADN, consistente con el papel propuesto de esas enzimas en la síntesis de pirimidina. Los hechos requieren otro papel fisiológico para la arginasa, aparte de su función conocida en el ciclo de la urea. La actividad significativa de la ornitina aminotransferasa se desarrolla en la glándula mamaria en paralelo cercano con la arginasa. Por esta reacción, la ornitina se puede convertir en semialdehido glutámico y posteriormente en prolina. La composición enzimática de la glándula mamaria lactante es, por tanto, adecuada para la conversión mayor de arginina en prolina que se sabe que ocurre en la glándula intacta.

Reactividad linfocitaria alterada a las células tumorales en pacientes con enfermedad de Crohn
 Se presenta la evidencia que indica una posible reducción de la capacidad de reconocimiento de los antígenos de células tumorales (línea celular del linfoma BB2) por linfocitos de algunos pacientes con enfermedad de Crohn de larga evolución pero inactiva. Tres de los siete pacientes ensayados también mostraron linfocitotoxicidad disminuida o ausente cuando sus células se cultivaron en cultivo mixto con células de linfoma marcadas por cromo y nunca se observó respuesta ausente en una amplia serie de controles similares. En ambos sistemas de ensayo, el deterioro de la reactividad parece estar parcialmente causado por un factor presente en el suero de la enfermedad de Crohn. El aumento de la incidencia tumoral en la enfermedad de Crohn puede atribuirse en parte a una inmunovigilancia defectuosa y la histología de la enfermedad de Crohn podría reflejar un desequilibrio entre la proliferación y la respuesta citotóxica de los linfocitos en esta enfermedad.

Herpesvirus tipo 2 del tracto genitourinario masculino
 Un estudio poblacional de 190 pacientes varones seleccionados al azar sin antecedentes de infección por herpesvirus genital reveló una alta incidencia de herpesvirus tipo 2 en muestras genitourinarias. Esto indica que los hombres sirven como reservorio del herpesvirus genital.

Optimización del ensayo de interferón mediante inhibición de la síntesis de ácido alfa-rribonucleico del virus semliki
 El método de ensayo del interferón de pollo por inhibición de la síntesis de ácido ribonucleico (ARN) viral fue optimizado para el sistema de multiplicidad e infección por el sistema de fibroblastos de pollo DplicH (3). La incorporación de (3)H al ARN viral es reproducible, y asciende a 10(4) a 2 x 10(4) conteos por min por cultivo no inhibido por 1 muCi por 6 h. El ensayo puede realizarse en menos de 1 día y es sensible (0,05 unidades/ml) y exacto (+/-20% de los títulos medios en diferentes días); también puede utilizarse para procedimientos de purificación.

Obesidad: evidencia de disminución de la secreción de glucagón
 El aumento de la concentración de glucagón en el plasma causado por la infusión de alanina se redujo en los sujetos obesos en comparación con los sujetos control no obesos. Eso fue cierto cuando los sujetos estaban en el estado postabsortivo, así como después de un ayuno de 84 horas, en el cual la concentración basal de glucagón había aumentado en los individuos no obesos, pero permaneció sin alteraciones.

El ruido térmico en las células es una causa de pérdida espontánea de la función celular
 Antecedentes: el ruido debido a perturbaciones térmicas aleatorias de las moléculas tiene un efecto disruptivo sobre todos los sistemas de manipulación de la información, incluidas las células y los organismos. Este ruido térmico parece ser en gran medida responsable de la pérdida espontánea de células proliferativas en los cultivos celulares. Las tasas de pérdida de células proliferativas como consecuencia de la lesión por calor en células de hámster cultivadas se han medido a altas temperaturas y se han extrapolado a 37 C. Esto da una pérdida esperada del 0,2% por hora debido a la lesión térmica a temperatura fisiológica. De hecho, tal pérdida ocurre al comparar el tiempo de generación celular con el tiempo de duplicación de la población, cuando estas células están creciendo a temperaturas fisiológicas. Aparentemente, el ruido térmico interno presenta un riesgo primario para el funcionamiento confiable de la célula, aparte de los insultos que recibe de su ambiente externo.

Motilidad de los macrogamonts de Eimeria magna (Coccidia) en el cultivo celular
 El movimiento amoeboideo de macrogamonts esferoides u ovoides inmaduros o maduros dentro de los cultivos de células bovinas Madin-Darby comenzó generalmente con la formación de un seudopodio en el margen de protrusión. La protrusión se ensanchó a medida que el citoplasma y el núcleo de la gamont se desplazaron hacia el área protruida. Durante el movimiento, los macrogamonts tenían forma de elongate. El cuerpo del gamont se constrictó a través del citoplasma celular o de una célula a otra adyacente. Después de haber cesado el movimiento, la marcha reanudó su forma ovoidea o esferoidea.

Replicación del parvovirus MVM. I. Dependence of virus multiplication and plate formation on cell growth
 Se ha desarrollado un ensayo de placa para el virus minuto de ratones. La unidad infecciosa es una sola partícula. El tamaño de la placa se determina por la extensión de la división celular en la monocapa infectada. La infección de las células quiescentes y estimuladas por el suero sugiere que la multiplicación del virus depende de la función o funciones del huésped que normalmente no se expresan en las células en reposo.

Reovirus replica la síntesis directa del ácido ribonucleico de doble cadena
 Después de la incubación de las mezclas de reacción replicasa de reovirus (que contenían trifosfatos ribonucleósidos marcados), se aislaron parcialmente productos de precipitación de ácido ribonucleico de doble cadena de NaCl. El producto de reacción marcado con pulso contenía una cantidad significativamente grande de pdsRNA que se convirtió en dsRNA completo como aumento del tiempo de reacción, indicando que el pdsRNA fue un intermedio de la reacción replicasa. La cadena de ARN recientemente sintetizada (marcada en 3H) del pdsRNA fue resistente a la digestión de ribonucleasa, lo que sugiere que las regiones del ARN sin marcar forman parte de una placa preexistente. Estas observaciones, junto con el comportamiento electroforético del pdsRNA en el gel de poliacrilamida, son consistentes con la hipótesis de que el dsRNA es sintetizado por la elongación RNA-existencia única. La dirección de la elongación de la cadena de ARN se determinó realizando la reacción replicasa en presencia de 3H-cintiidina trifosfato (o (3)H-uridina trifosfato) y de adenosina trifosfato (trifosfato). El producto de dsRNA fue digerido con ribonucleasa T1 y los fragmentos resultantes de 3'terminales fueron aislados por cromatografía en un derivado dihidroxiboril de celulosa. El examen de la relación de (3)H a (32)P en estos fragmentos indicó que la síntesis de RNA provino del término 5' a 3'.

Aislamiento y caracterización preliminar de mutantes sensibles a la temperatura del virus influenza
 El aislamiento de mutantes sensibles a la temperatura (ts) se intentó a partir de la cepa WSN del virus de la gripe A que fue cultivada y ensayada en células MDBK. Después del crecimiento del virus salvaje en presencia de 5-fluorouracilo, se seleccionaron 15 mutantes para los cuales la relación de eficiencia de plaquido a 39,5 C con respecto a 33 C fue 10(-3) o menos. En los cruces pares de mutantes ts, la recombinación y la complementación fueron muy eficientes o indetectables. Se sugiere, por lo tanto, que el genoma viral consiste en unidades discretas físicamente y la recombinación ocurre como un intercambio de esas unidades. Los 15 mutantes se han asignado con certeza en cinco grupos de recombinación. Se sospecha que tres mutantes son mutantes dobles. Los dos mutantes que complementaban siempre se recombinaron entre sí y los mutantes no complementarios no recombinaron. En las pruebas fisiológicas, los mutantes mostraron diversos patrones de defectos funcionales a la temperatura no permisiva. Sin embargo, no siempre fue posible correlacionar esos defectos fisiológicos con los resultados de la caracterización genética.

Proteínas estructurales del virus Pichinde
 Se encontró que el virus Pichinde, miembro del grupo de los arenovirus, tiene cuatro polipéptidos por electroforesis en gel de poliacrilamida. Dos componentes, V(I) y V(II), presentaron pesos moleculares de aproximadamente 72.000, mientras que V(III) tuvo un peso molecular de 34.000. Un componente menor, V(IV), tuvo un peso molecular de aproximadamente 12.000. La glucosamina se incorpora en V(II) y V(III), sugiriendo que estos componentes son glucopéptidos, mientras que V(I) y V(IV) son polipéptidos. El tratamiento del virus con Nonidet P-40 retiró V(III), pero V(I) y V(II) se mantuvieron asociados al ácido nucleico del virus. Esto sugiere un papel funcional de una ribonucleoproteína para V(I) y una glicoproteína en sobre para V(III). V(II), el principal glucopéptido, podría funcionar tanto como un componente de membrana y como una nucleoproteína.

Estudios sobre la polimerasa del ácido desoxirribonucleico dirigida al virus de la vaccinia
 La polimerasa del ácido desoxirribonucleico (ADN) dirigida a la vacuna ha sido parcialmente purificada de las fracciones citoplasmáticas de las células HeLa infectadas por el virus. La utilización de plantillas naturales y sintéticas por esta enzima se asemeja a la de las ADN polimerasas ADN dependiente de la célula huésped. La vaccinia ADN polimerasa no permite copiar ribopolímeros o ácido ribonucleico, pero es muy eficaz con un ADN "activado" como plantilla. En los preparados más purificados de la enzima se encuentra una exonucleasa que prefiere el ADN monoplanar como sustrato. El peso molecular de la vaccinia ADN polimerasa parece ser de alrededor de 110.000. La ADN polimerasa viral también se asocia con núcleos celulares purificados e infectados, y esta asociación puede deberse, al menos en parte, a adsorción inespecífica de la vaccinia ADN polimerasa por núcleos.

