Inmunoregulación de las células matadoras naturales humanas (NK) por corticoides: efecto inhibitorio de los sobrenadantes del cultivo
 Los linfocitos de sangre periférica se separaron en subpoblaciones HNK-1+ y HNK-1 y se examinaron los efectos de la prednisolona (PRD) sobre las actividades de las células matadoras naturales in vitro. El precultivo de linfocitos HNK-1+ con PRD (10-6) a 10(-8) mol/L) durante 72 horas resultó en una reducción significativa de las funciones citotóxicas. Cuando los linfocitos de sangre periférica fueron precultivos con PRD y luego separados en subpoblaciones HNK-1+ y HNK-1, ambos podrían suprimir la unión objetivo y las actividades líticas de los linfocitos granulares frescos. Además, las células tratadas con PRD mostraron una mayor supresión de la unión objetivo y citotoxicidad que las subpoblaciones idénticas cultivadas sin PRD. Los sobrenadantes de cultivo de linfocitos tratados con 10(-6) a 10(-9) mol/L de PRD contienen un factor supresor soluble inducido por PRD que inhibió significativamente la actividad de los linfocitos diana naturales. El factor supresor soluble inducido por PRD no fue citotóxico en sí mismo, y la supresión fue evidente en varias relaciones efectoras-target. Estos estudios indican que además de ser directamente inmunosupresores, los corticosteroides también pueden inducir linfocitos inmunoreguladores para secretar una linfocina supresora.

Respuesta de los anticuerpos a la hemoglobina trimellitil en lesión pulmonar inducida por anhídrido trimelítico
 Ratas Sprague-Dawley fueron expuestas a anhídrido trimelítico por inhalación, y la respuesta de anticuerpos a la hemoglobina conjugada (HbS) y a la albúmina sérica de ratas TM fue comparada. Los grupos de ratones fueron expuestos al anhídrido trimelítico por inhalación 6 horas por día durante 2, 6 ó 10 días a 100 microgramos/m3 y comparados con un grupo control expuesto al aire filtrado. La respuesta de anticuerpos IgG a TM-HB en el líquido de lavado broncoalveolar (LBA) y suero se midió con ELISA. Los niveles de anticuerpos IgG para TM-HB aumentaron significativamente a lo largo de la exposición. Se encontró una correlación positiva entre IgG y TM-HB en suero y líquido BAL. Además, esta respuesta en suero y líquido BAL se correlacionó con la respuesta de anticuerpos IgG a la ATM-RS. Los estudios de inhibición cruzada indicaron la existencia de determinantes antigénicos compartidos sobre TM-RSA y TM-HB. El anticuerpo IgG a ambos antígenos fue específico para nuevos determinantes antigénicos y no para el TM hapten.

Cambios citológicos en las secreciones nasales durante la respuesta nasal inmediata
 En 102 pacientes seleccionados aleatoriamente con rinitis alérgica por hipersensibilidad inmediata, se evaluaron las pruebas de provocación nasal (PTN) con alérgenos mediante rinomanometría y examen citológico de las secreciones nasales (NS). Las células en el NS de 117 respuestas nasales inmediatas positivas (RNT) y en 68 INR negativos, correlacionando con la historia y las pruebas cutáneas, y en 102 retos de control con el método de Hansawallu-G. El INR positivo se acompaña de cambios significativos en el recuento de eosinófilos (aumento seguido de descenso) en el 67% de los neutrófilos (disminución seguida de aumento) en el 40%, disminución de células caliciformes (aumento del 41%). No se registraron cambios significativos en el recuento de otros tipos de células en los NS durante la mayoría de los casos de INR. No se encontraron cambios significativos en el recuento de células individuales en los NS durante la mayoría de los casos de INR negativo. Durante los retos del control de la solución salina con fosfato, los tipos celulares individuales aparecieron de forma irregular y no se registraron cambios significativos en su conteo en ningún paciente. El examen citológico del SN, evocado por alérgeno, parece por lo tanto ser un parámetro diagnóstico adicional valioso para la alergia nasal. El conteo repetido de eosinófilos en el SN, antes y después del desafío alérgeno, parece ser la mejor manera de discriminar entre respuestas nasales positivas y negativas, ya que los eosinófilos presentaron solamente un 67% de cambios significativos en sus INR positivos.

Inmunoterapia específica con extracto de Dermatophagoides pteronyssinus estandarizado. II. Predicción de la eficacia de la inmunoterapia
 Los ácaros del polvo doméstico de la especie Dermatophagoides pteronyssinus (Dpt) representan uno de los principales alérgenos inductores del asma. Sin embargo, no siempre se observa una alergia estricta a Dpt en pacientes alérgicos a Dpt, ya que frecuentemente coexisten factores desencadenantes no alérgicos y otros desencadenantes alérgicos. Se sugiere que la inmunoterapia específica con extractos de polvo doméstico es más efectiva en niños que en adultos. Se realizó un estudio controlado en 215 pacientes alérgicos a Dpt con asma entre 3 y 72 años (media +/- DE, 28,2 +/- 10,9 años) para investigar los parámetros que podrían predecir la eficacia de un extracto de inmunoterapia específico previo. Antes de la inmunoterapia, todos los pacientes tuvieron una evaluación completa de la gravedad del asma mediante los puntajes de medicación y una prueba de función pulmonar, así como un estudio de otros factores desencadenantes mediante la verificación de las puntuaciones de intolerancia pulmonar estacional y perenneal. Los medicamentos fueron adaptados según las tasas de flujo pico. Se observó que los pacientes con sinusitis crónica y/o intolerancia a la aspirina y/o otras alergias perennes no se beneficiaron de inmunoterapia específica; por lo tanto, el tratamiento de un mayor factor etiológico en pacientes con TBCATED.(AU)

Factores que afectan la modulación inspiratoria central de la actividad de la motoneurona hipoglosa en cerdos recién nacidos
 En cerdos recién nacidos (4-6 días de edad), se obtuvieron registros de descargas completas eferentes del nervio hipogloso y frénico durante la hiperoxia (o normoxia) y durante la hipoxia, antes y después de la vagotomía bilateral. Con vagi intacto, no se observó actividad inspiratoria hipoglosa espontánea y no fue provocada por alteraciones espontáneas del electroencefalograma (EEG) o estimulación hipóxica (15% O2 en N2). Después de la vagotomía bilateral, algunos animales presentaron episodios de actividad inspiratoria hipoglosa espontánea; el análisis espectral de potencia del EEG demostró que esta actividad inspiratoria apareció sincrónicamente con los cambios de espectros mayores (0,5-del EEG) Las descargas inspiratorias hipoglosas también fueron elicitadas por estimulación hipóxica y generalmente tenían un patrón de descarga disminuido; en algunos casos, esta actividad tuvo un patrón de descarga aumentado. Nuestros resultados sugieren que las motoneuronas hipoglosas están pobremente moduladas por la vía inspiratoria central, requiriendo influencias facilitadoras adicionales, o sea, corticobulbar, intrabulbar, química, antes de tal modulación.

Lipoproteínas de la rata neonatal. Desarrollo recíproco de lipoproteínas de baja densidad y apoproteínas de alta densidad ricas en E
 Los lípidos plasmáticos aumentan considerablemente con el inicio de succión en la rata neonatal. Gran parte de la variación ha sido atribuida al alto contenido graso de la leche. Apoproteínas AI, E y AIV fueron encontradas en bajas concentraciones en el feto. Se incrementaron durante el acoso. Apoproteína E y apoproteína AIV no superaron los valores adultos, mientras que la concentración de apoproteína AI en el período de succión tardía fue el doble que la del adulto. Por el contrario, la apoproteína B fetal era casi 2,5 veces superior a la concentración adulta y estaba bajo la forma de LDL, la principal clase de lipoproteínas en el período fetal tardío. La concentración de Apoproteína B disminuyó progresivamente al sustituir el LDL por un HDL rico en apoproteína E. Esta última clase constituyó un importante transportador de colesterol transitorio durante el cambio del patrón de lipoproteínas neonatales dominado por LDL al patrón adulto típico en el que predominan las HDL. Se cree que la falta de proteína de transferencia de ester activo de colesterol es uno de los motivos de la baja concentración de LDL en ratas adultas. Sin embargo, la incubación in vitro de esteres de colesterol HDL marcado radiactivamente con plasma de rata ha demostrado que el plasma de las lipoproteínas juveniles deplecionó como una pequeña transferencia de la etiqueta de HDL a las lipoproteínas adultas de baja densidad. Así, una actividad transitoria de transferencia de estertores de colesterol no pudo haber contribuido a la composición del pool de LDL en el feto y la rata de succión precoz. Es más probable que las LDL sean secretadas directamente por el hígado. Cada apolipoproteína mostró un patrón característico de desarrollo diferente al de ratas adultas alimentadas con dietas hiperlipídicas. Por lo tanto, parece que cada apoproteína es controlada independientemente por una combinación de desarrollo ontogénico programado y factores nutricionales que conducen al establecimiento progresivo del perfil de las lipoproteínas adultas.

Medición continua de la distancia biparietal en ovinos fetales intactos e hipofistostomizados mediante ecografía
 Los transductores piezoeléctricos se implantaron en los huesos parietales intactos (n = 4) e hipofistomizados (n = 8) ovinos fetales de aproximadamente 110-120 días de edad gestacional (term 145-150). La distancia intertransductora se determinó midiendo el tiempo empleado para un pulso ultrasónico, generado por un transductor, para generar una respuesta piezoeléctrica en un transductor opuesto. El límite de sensibilidad del temporario fue de +/- 0,033 microseg. La velocidad ultrasónica a través del tejido cerebral de oveja fetal fue de 1549.6 +/- 2.2 m.s-1 (SEM; n = 33). Esta velocidad se mantuvo constante durante todo el período estudiado tanto en fetos intactos como en fetos hipofistomizados. A esta velocidad, la sensibilidad del dispositivo de medición fue de +/- 0,05mm. El tiempo de tránsito ultrasónico se midió diariamente entre 0900 y 1100h hasta el término en todos los fetos. Tres fetos hipofistomizados fueron autorizados a permanecer en útero hasta el día 163 de la gestación. La tasa media de crecimiento de la distancia biparietal antes del día 135 para los fetos intactos e hipofistomizados fue 0,25 +/- 0,03 y 0,27 +/- 0,025 mm/día, respectivamente. Estos valores no fueron significativamente diferentes (P > 0,05). Se detectó una disminución significativa (p < 0,05) en la tasa de crecimiento en ambos grupos experimentales entre los días 135 y 147 y fue más pronunciada en el grupo simulado (0,05 +/- 0,04 mm/día) que en el grupo hipofistomizado (0,14). Sin embargo, la tasa de crecimiento de los animales simulados después del día 135 no fue significativamente diferente de la de los animales hipofistomizados. En los tres fetos hipofistomizados muertos en el día 163, el crecimiento de la distancia biparietal se mantuvo en 0,12 +/- 0,005 mm/día. Se concluye que el crecimiento de la distancia biparietal fetal es hipofisario independiente del día 110 de gestación y que esta técnica para medir la distancia es un método válido y extremadamente preciso para la medición continua de este parámetro de investigación en otras áreas.

Efectos de la histamina sobre la resistencia vascular y la permeabilidad proteica en la placenta doble perfundida aislada de cobaya-pig
 Se ha investigado la posibilidad de que la histamina pueda afectar tanto a la resistencia vascular como a la permeabilidad de la placenta doble perfundida aislada de guinea-pig. El cambio del control a la histamina (2,7 x 10(-4)M) perfusión de la circulación fetal provocó un aumento significativo (P < 0,01, test pareado «t») de la presión máxima de perfusión fetal de 1,17 +/- 0,14. Esta vasoconstricción fue totalmente bloqueada por el antagonista H1 difenhidramina (10(-4)M), pero no por el antagonista del receptor H2 cimetidina (10(-4)M). En los mismos experimentos el aclaramiento (calculado como la relación de los tiempos de concentración fetal a materna de perfusato tiempo de perfusión fetal tasa de flujo fetal) de un trazador macromolecular, la tasa de perfusión fetal (12,9 MN) fue significativamente mayor a 1,7 MN=1, comparado con MN=12,9 MN=12,9 MN (12,9 MN) respecto a 5,2 MN2 MN; p < 1,5 MN; p < 1 En contraste el aclaramiento en estado estable (calculado como antes) de un trazador hidrofílico menor, 51Cr-EDTA, no se vio significativamente afectado, siendo 587 +/- 59 (SEM) microlimin-187 placenta-187. Cuando la histamina se perfundió simultáneamente con un antagonista H1 o H2, no hubo alteración en el aclaramiento de peroxidasa de la aniónica. La microscopia electrónica de las placentas perfundidas con histamina no reveló ninguna alteración evidente en la morfología ni en la localización de la peroxidasa de la aniónica en comparación con la placenta perfundida sin histamina. Así, este estudio demuestra que la histamina puede causar alteraciones en la permeabilidad macromolecular de la placenta, como también vasoconstricción de la vasculatura placentaria.

¿El aislamiento de pacientes con infecciones induce enfermedad mental?
 Cuarenta y un pacientes admitidos en cúbculos de aislamiento de una sola cama en una unidad de enfermedades infecciosas fueron evaluados para la evidencia de trastorno mental. Mediante el índice experimental Crown-Crisp como medida del estado mental, se encontró que las puntuaciones de ansiedad somática, ansiedad flotante libre y la puntuación total se elevaron significativamente al ingreso, disminuyendo en la práctica general al alta. Las puntuaciones más altas se asociaron con antecedentes de enfermedad mental. Sin embargo, no hubo correlación estadística entre los índices psicológicos y el consumo de alcohol, tabaquismo o sexo del paciente. Se observó alteración conductual clínicamente aparente, fundamentalmente ansiedad y agitación, en 12 pacientes. En general, los pacientes expresaron preferencia por habitaciones únicas y no encontraron los rituales de aislamiento desconcertantes. Los hallazgos indican que la ansiedad en pacientes con infecciones agudas está más relacionada a su enfermedad y encaminamiento al hospital que a su aislamiento impuesto. Solo aquellos pacientes con antecedentes psiquiátricos previos pueden beneficiarse de la transferencia a una enfermería abierta durante la convalecencia.

Estudio de seguimiento de la lepra tuberculoide limítrofe en monoterapia con sulfonilurea
 Se presenta un estudio retrospectivo de 94 casos clasificados como TB y tratados con monoterapia con sulfonilurea. Se siguió un sistema de puntuación basado en el número y extensión de las lesiones y la afectación nerviosa. Se observó que los casos con una puntuación clínica de 2 o más de 15 lesiones o pacientes con lesiones extensas que abarcan 3 o más de 7 sectores del cuerpo tuvieron un mal pronóstico con respecto al tiempo empleado para la aparición de recaídas importantes. Por lo tanto, se sugiere que tales casos deben ser considerados como multibacilares y tratados como tales, a pesar de los hallazgos bacteriológicos que pueden ser negativos o una positividad bacteriológica menor de 2 en cualquier sitio.

Deformidades de la lepra
 Las deformidades de la lepra han sido causa de deshabilitación, destitución y ostracismo social. Este estudio fue planeado y realizado en una zona rural situada en distritos orientales de Rajasthan. De 426 casos de lepra, se encontraron 90 casos con deformidades. Se discuten las influencias de diversos factores del huésped y factores de la enfermedad, en la causalidad de las deformidades.

Lesiones cutáneas primarias hiperpigmentadas en la lepra tuberculoide
 Se presentan dos casos de lepra tuberculoide con lesiones anestésicas primarias hiperpigmentadas y se revisa el tema.

La desnutrición y la lepra lepromatosa. Niveles séricos de vitamina A y E en el espectro de la lepra
 Las vitaminas A y E séricas fueron estimadas por métodos espectrofotocolorimétricos en 67 pacientes con lepra, compuestas por 9 BT, 10 BB, 15 BL, 27 LL, incluyendo 12 casos históricos. Estos hallazgos se evaluaron en comparación con 55 sujetos normales que sirvieron como controles. Se observaron reducciones significativas en los niveles séricos medios de vitaminas A y E en los grupos de lepra en comparación con los controles normales. Estos hallazgos son de gran importancia y deben ser tomados en cuenta a la luz de la delimitación de estas alteraciones a la causa o efecto de la enfermedad. Hasta donde sabemos, este es el primer relato que describe los niveles séricos de vitaminas A y E en el espectro de la lepra.

Multifarmacoterapia en casos de lepra hospitalizados
 Cincuenta y ocho casos, incluyendo 44 paucibacilares y 14 lepra multibacilares diagnosticados en el Hospital Command SC Pune, fueron hospitalizados durante todo el período de poliquimioterapia. El 76% de los casos pertenecían a estados endémicos altos de la India. Se produjeron reacciones en 13 casos durante el tratamiento, en 10 tipo I y en 3 tipo II. En 7 casos multibacilares se produjo reacción. El 69% de los pacientes presentaron reacción dentro de los dos meses siguientes al inicio de la TMF y todos fueron multibacilares. Habitualmente tardaba de 3 a 6 meses en la mayoría (61,5%) de las reacciones en su totalidad. En el 65,5% de los pacientes paucibacilares se retiró la actividad en 12 meses, sin embargo, el 70,5% de los casos paucibacilares tardaron más de seis meses en presentar subsidencia de actividad. En 13 casos multibacilares la actividad se retiró en 18 meses, aunque la negatividad bacteriológica se obtuvo de 4 a 12 meses.

Las gónadas masculinas en la lepra, un estudio clínico-patológico
 Sesenta pacientes varones con lepra (edad media 27,2 +/- 5,04 años) seleccionados al azar fueron estudiados por afectación gonadal con duración media de la enfermedad 4,17 +/- 3,27 años. Solo los casos de lepra lerpomatosa y borderline desarrollaron cambios testiculares y epididimarios. El dolor testicular y/o la inflamación (lepromatosa 62,5%, límite 30%) fue la principal característica de presentación. Se observó alteración de la función sexual en 34 (56,6%) casos y 11 pacientes presentaron patrón sexual de vello alterado. Se observó ginecomastia en 9 casos. En el 25% de los casos se presentó disminución del tamaño testicular junto con su sensación suave, mientras que en 8 (13,3%) no hubo sensación testicular y en 9 (15%) se observó alteración de la sensibilidad testicular. El espermograma mostró azoospermia en 19 (35%) y oligospermia en 16 (26,6%) casos. La histopatología mostró evidencia de patología leprosa independientemente del tamaño testicular, del cuadro semen y de las manifestaciones clínicas. Hubo marcada variación en los hallazgos histopatológicos en los testículos, por lo que fue difícil categorizarlos en fase vascular, intersticial y obliterativa.

El síndrome de Flu en la rifampicina mensual
 Se presentan dos casos de síndrome de 'flu' en rifampicina mensual. Los síntomas se reprodujeron en un paciente con la siguiente dosis supervisada. En la segunda paciente no se recurrió probablemente porque estaba recibiendo esteroides sistémicos para neuritis cubital izquierda.

Illusión en medicina: el caso del Principio de Válvula de Elliot
 Una revisión de las enfermedades infecciosas y otras condiciones, como se reporta en un período de meses a muchos años, muestra que nuestro intento de prever picos y valles de actividad de la enfermedad falla con más frecuencia que no. Una técnica utilizada para discernir y contar ondas ascendentes y descendentes de actividad de la enfermedad (también empleadas en los mercados de stock y conocidas como el Principio de Wave Elliott) ofrece una nueva aproximación para una mejor comprensión de las actitudes de los brotes de salud. Trece cifras demuestran el enfoque en acción.

Anemia hemolítica y susceptibilidad a la hemólisis por hidrógeno en niños con deficiencia de vitamina E y enfermedad hepática crónica
 Se estudiaron 34 niños de 1-14 años con enfermedad hepática crónica grave para determinar la incidencia de anemia hemolítica crónica y el mecanismo subyacente. Dieciséis niños fueron agrupados como pacientes deficientes en vitamina E (Grupo I, niveles séricos de vitamina E inferiores a 5,0 microgramos/ml) y comparados con 18 niños con deficiencia de vitamina E (Grupo II). Los pacientes del grupo I presentaron un nivel de hemoglobina significativamente menor (11,6 +/- 0,4 g/dl) en comparación con el grupo II (12,9 +/- 0,4 g/dl, menos de 0,05), con valores séricos de RBC menos resistentes a H2O2. La hemólisis inducida por H2O2 revirtió a la normalidad en cinco pacientes después de la terapia con vitamina E. Con respecto a los controles, los niños cirróticos en ambos grupos mostraron un ligero aumento de los lípidos totales de la membrana de RBC, pero no hubo diferencia en el contenido de fosfolípidos ni en la relación colesterol/fosfolípido molar que hubiera cambiado la sensibilidad a la membrana de RBC. En nuestra experiencia, las cirróticas deficientes en vitamina E aparentemente tienen un grado leve de anemia hemolítica crónica y sus glóbulos rojos son mucho más sensibles a la lisis H2O2, aunque esta susceptibilidad anormal a la membrana perenne.

Formas de insuficiencia hepática en pacientes con cirrosis hepática
 Se definieron cuatro tipos fisiopatológicos de insuficiencia hepática que sufren 59 pacientes con cirrosis hepática: tipo crónico-recurrente (Grupo A), exacerbación aguda de tipo crónico (Grupo B), tipo postoperatorio (Grupo C). Se examinaron las características etiológicas, clínicas y pronósticas de los cuatro tipos de insuficiencia hepática. Más pacientes del Grupo C fueron vistos en los últimos años que los años, pero la tendencia opuesta fue observada en el Grupo D. Las causas directas o los factores precipitantes de la insuficiencia hepática difieren en función del tipo de insuficiencia hepática. Las tasas de mortalidad fueron superiores al 80% en los tipos agudos de insuficiencia hepática (Grupo B, C y D), pero fueron del 50% en el tipo crónico (Grupo A). La asociación de falla orgánica múltiple fue frecuentemente observada en los grupos C (67%) y D (39%). Lactulosa, antibióticos noabsorbibles y soluciones de aminoácidos de cadena ramificada fueron utilizadas en combinación para el tratamiento de pacientes de los Grupos A y D, con tasas de excitación de la encefalopatía de 75% y 29%, respectivamente. A pesar de que nuevas maniobras terapéuticas para insuficiencia hepática aguda fueron empleadas en los Grupos B y C, solamente fueron obtenidas bajas tasas de despertar de 38% y 27%, respectivamente.

Mecanismos musculares de locomoción del serpiente: estudio electromiográfico de los modos de concertina y molienda de Crotalus cerastes, Nerodia fasciata y Elaphe obsoleta
 Se utilizó electromiografía sincronizada y cinematografía para determinar la actividad muscular de las serpientes colubroides durante la locomoción lateral y concertina. Los músculos primarios estudiados fueron los tres músculos epaxiales más grandes y superficiales: Mm. semiespinalis-espinalis, longissimus dorsi e iliocostalis. La locomoción sedante de Nerodia fasciata y Crotalus cerastes fue el resultado de la propagación continua posterior de los bloqueos contráctiles constituidos por varios segmentos musculares adyacentes. Durante el proceso de molienda lateral, la actividad del M. longissimus dorsi y M. iliocostalis fue principalmente unilateral, comenzando cuando una región corporal estaba convexa y terminando cuando era el músculo activo. La actividad unilateral del M. semiespinalis-espinal se correlacionó con la flexión lateral y la actividad bilateral que se correlacionó con la dorsiflexión de la columna vertebral. Durante la locomoción concertina de N. fasciata y Elaphe obsoleta, la actividad muscular también involucró bloqueos de varios segmentos musculares adyacentes simultáneamente activos, pero toda la actividad mayor fue unilateral y no fue propagada posteriormente. La actividad muscular durante la locomoción concertina correlacionó con la flexión lateral hacia el lado del músculo activo o con el mantenimiento del contacto estático con los lados de un túnel. El número de segmentos musculares adyacentes simultáneamente activos y la duración máxima de la actividad muscular continua varió significativamente entre Nerodia y Elaphe y entre los diferentes anchos de los túneles. Las consideraciones teóricas combinadas con las diferencias observadas sugieren que el cuerpo más elongado de Elaphe es ventajoso para realizar locomoción concertina. No hubo evidencia consistente de que los músculos no homogéneos con interconexiones tendinosas funcionasen como unidades únicas durante ninguno de estos dos modos locomotores. Aunque segmentos individuales de los músculos epaxiales estudiados exploten varias vértebras, a través de largas conexiones tendinosas, correlaciones cinemáticas consistentes con la actividad muscular sólo se observaron entre la porción contráctil adyacente.

Locomoción de ratas Kangaroo: diseño para almacenamiento o aceleración de energía elástica?
 Se calcularon esfuerzos mecánicos (fuerza/área de corte transversal) que actúan en músculos, tendones y huesos de los miembros posteriores de ratas canguros (Dipodomys spectabilis verticales). Se determinaron los esfuerzos tanto de las películas grises de alta velocidad (ligera y radiografía) como de las placas de fuerza, así como de los registros de fuerza tendinosa in vivo. Los esfuerzos en cada elemento de apoyo del hindlimb durante el hopping (1,6-3,1 ms-1) fueron generalmente sólo el 33% de los que actúan durante el salto (mayor o igual a 40 cms de altura): músculos extensores de tobillo 12 +/- 22,7 MPa. La magnitud del estrés en cada estructura durante estas actividades locomotoras fue similar a la fuerza de cada elemento, de manera que se logra un factor de seguridad consistente al fracaso para el retrolimb en su conjunto (1,5-2,0). Los grandes esfuerzos durante el salto se correlacionaron con un aumento de tres veces en las fuerzas de reacción del suelo ejercidas en comparación con las velocidades de hopping más rápidas. Llegamos a la conclusión de que, por su tamaño, la rata canguro tiene músculos desproporcionadamente grandes del reborde, tendones y huesos para resistir las grandes fuerzas asociadas con la aceleración de la energía. La morfología del oído medio y las observaciones comportamentales de las ratas canguros saltando verticalmente para evitar la depredación por owls y por las meriendas apoyan esta visión.

El condicionamiento clásico altera la eficacia de las neuronas motoras de la branquia identificadas en la producción de movimientos de retirada de la branquia en Aplysia
 En una preparación semi-intacta de Aplysia californica Cooper, el entrenamiento clásico del acondicionamiento conduce a cambios en la fuerza sináptica en la sinapsis neurona sensitivomotora. Sin embargo, estos cambios no son necesarios ni suficientes para provocar los cambios comportamentales observados en el reflejo de retirada de la branquia. Por lo tanto, testamos si la capacidad de una neurona motora de la branquia para provocar una respuesta de retirada de la branquia estaba alterada después del entrenamiento clásico de acondicionamiento del reflejo. Se encontró que después del entrenamiento clásico de acondicionamiento, la capacidad de una neurona motora de branquia para provocar una respuesta de retirada de la píldora fue significativamente potenciada. Además, en las preparaciones de control que no recibieron entrenamiento clásico de acondicionamiento, se redujo la capacidad de una neurona motora de branquia para provocar una respuesta de la branquia. Así, el aprendizaje asociativo de ese reflejo parece involucrar alteración en la actividad neuronal en loci distal a la sinapsis neurona sensitivomotora.

Ultraestructura, morfología y organización de la magnetita biogénica del salmón de porcino, Oncorhynchus nerka: implicaciones para la magnetorecepción
 Aunque se ha detectado material ferromagnético en los tejidos de una variedad de animales conocidos o sospechosos de responder a campos magnéticos, en pocos casos se ha identificado el material y se ha determinado su idoneidad para su uso en imán. Utilizando microscopia electrónica de transmisión de alta resolución (HRTEM), hemos estudiado partículas magnéticas aisladas del tejido etmoide del salmón de porcino, Oncorhynchus nerka. Las micrografías de electrones de baja magnificación mostraron cadenas que contenían hasta 58 (mediana = 21-25) partículas de electrones se mantuvieron juntas por material orgánico íntimamente fijado. El rango de tamaño de partícula fue de 25-60 nm con una media de 48 nm y una desviación estándar de 8,5 nm. El análisis elemental, mediante análisis de rayos X de energía dispersiva (EDXA), patrones de difracción de electrones e imágenes de lattice HRTEM, mostró que muchas de las partículas estaban estructuralmente bien adheridas y cristalizadas. Estos resultados implican que la producción del biomineral está bajo un control biológico preciso. La morfología del cristal fue cubo-octahedral con las caras (111) de cristales adyacentes que se pusieron perpendicularmente al eje de la cadena. Por lo tanto, los momentos magnéticos de las partículas se alinearán a lo largo del eje de la cadena y sumarán a producir un momento total dependiente del número de partículas presentes en cada cadena. En presencia del campo geomagnético, el momento medio para las partículas dará una relación de energía magnética a térmica de aproximadamente 0,2. Los cálculos correspondientes para cadenas individuales dieron dos conglomerados de proporciones que oscilaron entre 2.7 y 5.3 y entre 6.6 y 9.5. Se discuten las implicaciones de estos resultados en el posible uso de las partículas en magnetorecepción.

Predominó el mecanismo de bradicardia vagal en el tronco cerebral de las tortugas
 Los parámetros cardiovasculares de las tortugas de respiración espontánea (Cyclemys flavomarginata) anestesiadas con cloroalosa (4 mg 100 g-1) y el tallo cerebral explorado (40 mg 100 g-1) fueron examinados. Las tortugas presentaron una presión arterial sistémica media baja (PASM, media de 25 mmHg) y frecuencia cardíaca lenta (media de 24 latidos min-1). Después de la estimulación, se eliminó la presión (simpática), el depresor (inhibición simpática), la bradicardia y las respuestas hipotensoras (vagal) de las regiones del tronco cerebral que se extendían desde el hipotálamo medial. La respuesta presora apareció después de una latencia mayor que la bradicardia y las respuestas hipotensoras. Evolucionó bastante lentamente y raramente alcanzó una magnitud duplicando su valor de reposo. Por el contrario, la estimulación de muchos puntos en el tronco cerebral produjo marcado enlentecimiento o incluso la cesación del latido cardíaco, resultando en una caída inmediata de la presión arterial hasta cero. Esta respuesta cardioinhibitoria dependía de la integridad de los nervios vago y fue particularmente marcada por estimulación en la médula caudal, las áreas del ambiguo, las estructuras solitarias y dorsomotoras de la línea media. Cuando tal área fue estimulada continuamente, el corazón dejó de latir durante toda la estimulación. El período más largo de parada cardíaca antes de la aparición de fuga fue de 35 min. Con estimulación continua del extremo periférico del vago de corte, el latido más rápido de escape ocurrió incluso más tarde (65 min). La epinefrina administrada por vía intravenosa produjo un aumento de la MSAP y de la fuerza de contracción cardíaca, a pesar de que la pendiente de elevación de la presión era superficial. Sin embargo, no se observó bradicardia refleja. Estos experimentos muestran que una bradicardia vagal muy prominente puede ser evocada a partir del tronco cerebral de la tortuga, lo que puede contribuir a su conocida capacidad de tolerar la anoxia.

Actividad motora en el muñón de una pierna amputada durante la marcha libre en cucarachas
 1. Se registró un patrón rítmico de actividad motora en el muñón de una pierna amputada durante la marcha libre en cucarachas. 2. Durante la marcha relativamente rápida, los músculos extensores (depresores) y flexores (elevadores) del muslo intacto de la pierna amputada mostraron una explosión de actividad durante cada ciclo de enterradura intacta. Sin embargo, durante la marcha más lenta estos músculos podrían presentar dos o tres burbujas de actividad durante cada ciclo de enterramiento en una pierna intacta. 3. Las explosión motoras en el muñón de una pierna amputada mostraron características similares a las de las burbujas registradas en las piernas intactas. La duración de la quemadura aumentó con un aumento en el período, y las burbujas generalmente mostraron un timing (fase) consistente con respecto a las estallidas en la mayoría de las piernas intactas. 4. El patrón motor registrado en un muñón fue muy similar al registrado en una pierna intacta durante la marcha, y a diferencia del registrado durante la búsqueda de un pie (definido en el texto). Se concluye que después de la amputación de la mayoría de las piernas, las neuronas motoras inervantes en el muñón de la pierna amputada continúan siendo impulsadas por las interneuronas que normalmente conducen la pierna intacta. Por lo tanto, el análisis del patrón motor en el muñón puede revelar características importantes del sistema de control locomotor.

La presente dirección de la investigación en odontología forense
 La odontología forense está recibiendo una mayor atención en la literatura y se ha convertido en un campo de especialización ampliamente reconocido con amplias ramificaciones. Con este crecimiento se necesitan investigaciones para resolver los problemas más urgentes de la disciplina. El objetivo de este trabajo es identificar las tendencias actuales de la investigación en odontología forense. La revisión consistió en estudios que utilizaron el método científico y relatos de nuevas técnicas ensayadas. También se han revisado los resúmenes de la reunión anual de la Sección de Odontología de la Academia Americana de Ciencias Forenses de 1980 a 1987 para determinar las áreas actuales de énfasis en la odontología forense.

Una microscopia electrónica de barrido y un microanálisis de rayos X de electrones (SEM-EPMA) de dientes rosados
 Las muestras de dientes rosados postmortem fueron investigadas por microscopía electrónica de barrido y microanálisis por sonda de rayos X de electrones. Las superficies fracturadas de la dentina en los dientes rosados fueron notablemente ásperas y revelaron muchos túbulos dentinarios más pequeños que los de los dientes blancos de control. El microanálisis por rayos X de electrones mostró que los dientes rosados contenían hierro que parecía derivarse de la hemoglobina sanguínea. El presente estudio confirma que bajo la misma circunstancia la coloración roja de los dientes puede ocurrir más fácilmente en los dientes donde la dentina es menos compacta y contiene más túbulos dentinales.

Desarrollo de una técnica de radioinmunoensayo para la detección de hemoglobina humana en la sangre seca
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo sensible para la detección de la hemoglobina humana en la sangre seca con el propósito de identificar especies de ciencia forense. Las sanguinas de 13 especies animales fueron testadas y resultaron negativas para la sangre humana. Se requiere un volumen mínimo de 0,8 microL de sangre fresca para producir una coloración suficiente para realizar las pruebas exitosas. Se determinó que las hemostasis preparadas a partir de sangre de recién nacidos y células falciformes eran humanas. También se probaron con éxito las hemostasis con edades entre 1 mes y 6 años, mantenidas desecadas entre 20 y 25 grados C. Se obtuvieron resultados positivos en las reservas de sangre humana almacenadas a 24 grados C con humedad relativa variando de 0 a 98% durante un período de 3 semanas. Los recuentos absolutos por minuto (PMC) disminuyeron con el aumento de la humedad. Los hemostasis humanos expuestos a contaminación bacteriana (gramos positivos o negativos) en condiciones húmedas durante 2 semanas también fueron positivos. La contaminación bacteriana provocó una disminución de la CPM, pero insuficiente para dar lugar a una conclusión errónea en cuanto a las especies de origen. También se obtuvieron resultados positivos en las reservas de sangre humana almacenadas durante 6 semanas a diferentes temperaturas entre -16 y 37 grados C. No se observaron disminuciones significativas en la CPM en ninguna de las condiciones de temperatura descritas.

El foco isoeléctrico rápido de algunas proteínas y enzimas polimórficas en geles miniaturizados utilizando un sistema automatizado
 Se describen programas óptimos para la separación de proteínas y enzimas polimórficas en geles de poliacrilamida miniaturizados utilizando un sistema automatizado (PhastSystem). Se discuten las posibles ventajas y desventajas del método y su aplicación a los laboratorios de ciencia forense.

El pH sanguíneo cardíaco es un posible indicador del intervalo post mortem
 Los cambios post mortem en el pH de la sangre y tejidos seleccionados en ratones fueron evaluados en intervalos de 2 min a 96 h. El pH de la sangre cardíaca se redujo significativamente y reproductiblemente en todos los grupos en todos los intervalos post mortem, independientemente del método de sacrificio utilizado. Un estudio preliminar utilizando sangre cardiaca obtenida en autopsia de un número limitado (n = 11) de sujetos humanos demostró una correlación negativa significativa (r = -0,908, p < 0,01) entre el intervalo postmortem y el pH sanguíneo cardíaco (rango 2 a 20).

Criterios operativos para la determinación del suicidio
 El suicidio es un importante problema de salud pública para el que disponemos de una base de datos de salud pública inadecuada. En los Estados Unidos, las decisiones sobre si las muertes son catalogadas como suicidios en los certificados de defunción son generalmente tomadas por un coroner o examinador médico. Estas decisiones de certificación son frecuentemente marcadas por la falta de coherencia y claridad, y las leyes y procedimientos para guiar estas decisiones varían de estado a estado e incluso de condado a condado. Sin criterios explícitos para ayudar en esta toma de decisiones, los coronistas o los examinadores médicos pueden ser más sensibles a las presiones de las familias o comunidades para no certificar muertes específicas como suicidio. Además, los coronadores o los examinadores médicos pueden certificar muertes similares de forma diferente en diferentes momentos. Se desconoce el grado en que los suicidios pueden ser subnotificados o mal clasificados. Esto hace imposible estimar con precisión el número de muertes por suicidio, identificar factores de riesgo o planificar y evaluar intervenciones preventivas. Para remediar estos problemas, un grupo de trabajo que representaba a los coronistas, los examinadores médicos, los estadísticos y las agencias de salud pública elaboraron criterios operativos para ayudar en la determinación del suicidio. Estos criterios se basan en la definición de suicidio como "muerte derivada de un acto infligido sobre sí mismo con la intención de matarse a sí mismo" y el propósito de estos criterios es mejorar la validez y fiabilidad de la decisión explícita de los certificados;

Causas de muerte de los pacientes en una institución para el desarrollo deficiente
 Se revisaron las causas de muerte de 53 pacientes con discapacidad grave y profundamente en desarrollo que fallecieron en un centro de cuidados intermedios. La enfermedad respiratoria, predominantemente neumonía y aspiración, representó 72% de las muertes. Siete pacientes fallecieron por causas no respiratorias y en 8 pacientes no se pudo determinar ninguna causa de muerte, incluso después de una autopsia o investigación completa. La mediana de edad al fallecimiento fue de 20 años. El peso de los órganos de estos pacientes en la autopsia fue menor que el de los individuos normales de la misma edad. La esperanza de vida de estos individuos gravemente deteriorados continúa siendo significativamente reducida, incluso con mejores métodos de atención.

Muerte asfixia autoerótica después de la emisión televisiva
 Se discute cómo los individuos que realizan actividades asfixias autoeróticas son conscientes de su potencial erótico purificado. Se reporta el caso de un varón adulto que murió por asfixia autoerótica poco después de observar una televisión que discute la asfixia sexual. Se solicita que los examinadores y coronistas médicos informen otras muertes autoeróticas accidentales que se asocian temporalmente con esta televisión.

Transmisión vertical del virus de la hepatitis por arañazo
 Un recién nacido y 24 camas de madera fetal de una población endémica del virus de la hepatitis del camión de madera (VHB) fueron examinados para la evidencia serológica o hepática de VHB. En 18 de las 24 camadas fetales se detectó ADN WHV detectable en hígados, ya sea en cultivo explante o extracto tisular. La mayoría de los extractos hepáticos positivos para el ADN de WHV, examinados por el Western blot, mostraron integración de WHV. Sin embargo, las formas replicativas del ADN WHV sin integración se demostraron en hígados de dos camadas de la gestación tardía. El antígeno de superficie de la hepatitis Woodchuck se detectó en el suero de otras dos camadas fetales del período de gestación tardía. El ADN de WHV se demostró en sueros de tres litros en diferentes etapas de la ontogenia.

Infección aguda y crónica por el virus de la hepatitis delta: ¿efecto directo o indirecto en la replicación del virus de la hepatitis B?
 En una gran población de pacientes, la infección crónica por el virus de la hepatitis delta (VHD) se asoció generalmente con la ausencia de replicación del virus de la hepatitis B (VHB). Sin embargo, la sobreinfección aguda por VHD que progresó a infección crónica por VHD en dos portadores de VHB positivo para hepatitis B y antígeno (HBeAg) y coinfección en otros dos pacientes que continuaron con infección crónica por VHB alta. Así, la infección por VHD no siempre inhibe la replicación del VHB. Se discute la hipótesis de que los diferentes efectos de la coinfección y sobreinfección en la replicación del VHB pueden derivar de la variabilidad en la capacidad del huésped para producir y responder al interferón.

Epidemiología de la infección por delta en España
 Se estudió la prevalencia de infección por el virus de la hepatitis D en 954 sueros recogidos en España entre 1974 y 1986 en 838 pacientes en una variedad de categorías epidemiológicas con enfermedad hepática HBsAg positiva y de 116 adictos. Se detectaron marcadores de hepatitis D en el 64% de los adictos a medicamentos y en el 33% de los hemofílicos HBsAg positivos, pero ausentes en portadores crónicos asintomáticos, varones homosexuales, pacientes con retraso mental y pacientes en hemodiálisis. Se encontraron marcadores de hepatitis D en el 6% de los pacientes con hepatitis aguda, en el 5,6% de los pacientes con hepatitis B crónica de la población general, y en el 65% de los pacientes con hepatitis B aguda y en el 67% de los dependientes. Durante el estudio de 12 años no se observaron cambios en la frecuencia de infección por Delta. La prevalencia fue menor del 10% en hepatitis crónica HBsAg-positiva. Estos hallazgos indican que en España la infección por Delta se limita principalmente a los adictos a medicamentos HBsAg positivos y a los hemofílicos multitransfundidos, mientras que en la población general sólo el 6,7% D de los que presentan hepatitis B crónica. La detección de sueros anti-HD se correlaciona con formas más severas de hepatitis crónica como la hepatitis crónica activa y la cirrosis.

Actividad de la enzima glutamato-deshidrogenasa leucocitaria en pacientes con trastornos neurológicos degenerativos
 Se midió la actividad de glutamato deshidrogenasa leucocitaria (GDH) en 39 sujetos normales, 32 controles neurológicos, 66 pacientes con trastornos ataxicos progresivos, 32 con atrofia multisistémica, 40 con Parkinson juvenil. La actividad del GDH fue reproducible hasta en un 10% en pellets de leucocitos almacenados a -70 grados C hasta 9 meses, y no varió con el sexo ni con la edad en los sujetos control. Hubo variación acentuada en las proporciones relativas de las formas labiles de calor estable y calor del HGG entre los sujetos control y en el ensayo repetido en el mismo sujeto. La actividad leucocitaria total fue similar en sujetos normales y controles neurológicos. La actividad total media del GDH se redujo en todos los grupos de pacientes entre 15 y 29% en comparación con los controles. Catorce pacientes tenían una actividad total de DGH por debajo del 50% de la media de control, pero los valores bajos no fueron específicos para ninguna de las enfermedades (cinco tenían trastornos ataxicos, cuatro enfermedad de Parkinson, tres distonías múltiples, uno artritis juvenil). La fracción labil del calor de la HGDG representó alrededor del 20% de la actividad total en los sujetos control y el 27% en los pacientes con reducción de la actividad total de la HGD. Por lo tanto, la baja actividad de la DDC no fue específica de la enfermedad en este estudio, y la fracción de GDH termolábil no se vio afectada selectivamente. La actividad "reducida" de los leucocitos en algunos pacientes puede representar no más que el extremo inferior de una distribución normal.

Alteraciones en la regulación de la vasopresina en la enfermedad de Alzheimer
 Recientemente se ha demostrado una disminución de la concentración de vasopresina (AVP) en el plasma de pacientes con enfermedad de Alzheimer y sugiere daño a las células neurosecretorias hipotalámicas. Para verificar esto, se aplicaron estímulos osmolares e hipotensión (nitroprusiato de sodio) sobre la liberación de AVP. También se evaluó el efecto de la metoclopramida, un potente estimulador de la AVP. Los pacientes con enfermedad de Alzheimer liberaron AVP normalmente después de la hipotensión. Sin embargo, la respuesta de la AVP a la estimulación osmótica fue alterada en ocho de cada 10 pacientes, debido a la baja sensibilidad de los osteorreceptores y/o al alto umbral. La metoclopramida aumentó la AVP en los controles, pero no en los pacientes. La respuesta de la AVP normal a la hipotensión en pacientes con enfermedad de Alzheimer hace improbable que haya una pérdida anatómica significativa o un daño de las células neurosecretoras hipotalámicas. Alteraciones en la función de los osteorreceptores y la falta de respuesta a la metoclopramida apuntan a daños en el control de la liberación de AVP en la enfermedad de Alzheimer.

Tortícolis espasmódica
 Diez pacientes con tortícolis espasmódica fueron tratados mediante inyección de una dosis total de 30 ng de toxina botulínica tipo A en los músculos esternomastoideo y cervical posterior afectados. Nueve pacientes relataron mejoría en la posición y en el control de la cabeza, lo que fue confirmado en siete casos por evaluación clínica y evaluación del videotape "ciego" antes y 6 semanas después de la inyección. Cinco pacientes que presentaron dolor reportaron alivio. Siete pacientes presentaron disfagia transitoria leve después de la inyección; dos que recibieron una solución más concentrada de la toxina desarrollaron disfagia más severa, pero esta también se recuperó. Otros efectos secundarios transitorios menores incluyeron debilidad de la voz y dolor local. Los efectos beneficiosos de las inyecciones de toxina botulínica duraron de 2 a 3 meses. Una ligera reducción de la dosis total de toxina inyectada evitó los principales efectos secundarios, y este método de tratamiento parece ofrecer un control exitoso de la posición de la cabeza y el dolor en la mayoría de los pacientes con tortícolis.

Relaciones concentración-efecto con carbamazepina y epóxido sobre la función psicomotora y cognitiva en pacientes epilépticos
 Se administró una batería de pruebas psicométricas a 85 pacientes con epilepsia, de los cuales 26 no recibieron tratamiento, 40 recibieron monoterapia con carbamazepina y 19 recibieron carbamazepina con otro anticonvulsivante. La carbamazepina sola tuvo poco efecto sobre el rendimiento, pero la polifarmacia de carbamazepina produjo un deterioro significativo. El aumento de las concentraciones de carbamazepina (cuatro pruebas) y su metabolito activo, carbamazepina 10,11 epóxido (siete pruebas) se correlacionaron con la disminución del rendimiento en pacientes en monoterapia.

Control visual y mecánico del temblor postural y cinético en los trastornos del sistema cerebelar
 Se estudió la influencia de las alteraciones en la orientación visual y los aportes sensoriales sintéticos en cinco pacientes con temblor cinético y postural característico del deterioro cerebelar. Los pacientes realizaron movimientos o movimientos de flexión-extensión de muñeca sobre el hombro con o sin orientación visual. Se aplicaron diferentes tipos de cargas mecánicas para oponerse a los movimientos de muñeca. El temblor fue mayor cuando los pacientes usaron señales visuales para guiar los movimientos. El temblor cinemático se suprimió sustancialmente durante la realización de movimientos similares que no fueron orientados directamente por la visión. Las cargas viscosas suprimieron el temblor casi linealmente, mientras que las cargas constantes opuestas a la extensión potenciaron el temblor. El temblor postural no fue observado durante las contracciones isométricas. Estos resultados apoyan la visión de que el procesamiento de la información visual contribuye al deterioro del movimiento en los trastornos con temblor de tipo cerebelar y que ciertos insumos sintéticos pueden influir selectivamente en la generación de temblor postural.

Hipertensión intracraneal que causa falla visual en la meningitis por criptococcus
 Se revisaron 34 pacientes con meningitis criptocócica atendidos en el centro médico de la Universidad de Malaya desde 1980. Once pacientes presentaron papiledema bilateral y deterioro visual, pero finalmente sobrevivieron. Siete pacientes presentaron medidas agresivas intensivas, incluyendo shunt para reducción de la hipertensión intracraneal, independientemente del tamaño ventricular mostrado en la TC, y presentaron mejora sustancial de la visión. Se concluye que el papiledema y el fracaso visual de la meningitis criptocócica reflejan una presión intracraneal elevada y que ésta debe ser tratada con fuerza.

Distrofia facioscapulohumeral: jitter en músculos faciales
 El jitter de placa terminal motora fue estudiado por fibra única EMG en el músculo orbicularis oculi de ocho pacientes con distrofia facioscapulohumeral activada por estimulación nerviosa extramuscular. El jitter fue ligeramente mayor en comparación con los controles normales, aunque dentro de los límites normales en cada paciente. Se considera que los hallazgos indican ausencia de cualquier alteración importante de la transmisión neuromuscular, proceso inflamatorio o regenerativo, o reinervación en el progreso. No hubo evidencia de anormalidad en la conducción de fibras musculares incluso en el músculo muy débil.

1. Organización posturocinética durante la fase temprana del movimiento voluntario del miembro superior
 Se estudió la naturaleza y organización de ajustes posturales anticipatorios (APA) asociados a la fase temprana de un movimiento voluntario de miembros superiores. Las elevaciones de miembros superiores, realizadas a la velocidad máxima, se estudiaron de acuerdo con tres condiciones: flexión bilateral (BF) y flexión unilateral sin y con inercia adicional (OUF) e IUF respectivamente. Las actividades de la parte anterior del deltoide (DA) y de los músculos principales de los miembros inferiores, pelvis, tronco y cintura escapular fueron registradas por electromiografía de superficie. Los acelerómetros miniaturizados permitieron registrar la aceleración tangencial del brazo a nivel de muñeca (Aw) y las aceleraciones antero-posteriores de varios enlaces corporales. Las investigaciones sistemáticas permiten una descripción precisa de los fenómenos segmentarios que preceden al inicio del movimiento voluntario. Antes de la activación del deltoides anterior, se produjo una secuencia de modificaciones EMG en músculos de miembros inferiores, pelvis y tronco. La aparición de Aw fue precedida por aceleraciones locales anticipatorias de todos los enlaces corporales. Las actividades anticipatorias de EMG y las aceleraciones locales se organizaron de acuerdo con patrones específicos para el futuro movimiento voluntario. Al comparar actividades EMG anticipatorias con aceleraciones locales anticipatorias, se puede determinar la naturaleza de los movimientos posturales anticipatorios. Parecen contrarrestar los efectos perturbadores del futuro movimiento voluntario. Debido a su reproducibilidad y especificidad, los movimientos posturales anticipatorios pueden ser considerados preprogramados. Los ajustes posturales y el movimiento voluntario parecen ser partes del mismo programa motor. Los movimientos posturales anticipados deben resultar de las sinergias funcionales musculares seleccionadas a partir de una preevaluación de los aspectos perturbadores del movimiento de los próximos años.

Fístula cavernosa carotídea espontánea en el síndrome de Ehlers Danlos
 Se describe el caso de un paciente con síndrome de Ehlers Danlos que presenta fístula cavernosa carotidea espontánea, en el que se evidencia bioquímica para la síntesis defectuosa de colágeno tipo III. A pesar de los riesgos asociados a la manipulación arterial, la fístula se cerró exitosamente por neurorradiología intervencionista y el paciente ha permanecido desde entonces bien. Este resultado contrasta con los resultados de estudios previos.

La asociación de gegenhalten en miembros superiores con dispraxia
 Se estudiaron 10 pacientes con gegenhalten del miembro superior de etiología mixta, en nueve de ellos se encontró asociación con dispraxia. En cuatro de los pacientes, la rigidez se hizo más pronunciada después de la instrucción para relajarse, y sólo un paciente mostró mejoría después de esa instrucción. En estos pacientes, la resistencia al movimiento, evidente como el gegenhalten, puede ser una consecuencia directa de la dispraxia.

Via transglial de difusión en la vaina de Schwann del axón gigante escudo
 Para investigar las vías transgliales en la vaina de Schwann de los axones gigantes esquidos se realizó un estudio microscópico de electrones de secciones finas y réplicas de fractura por congelación. Hasta ahora, las hendiduras mesaxonales entre las células de Schwann fueron consideradas como la única vía entre el espacio extracelular y el espacio periaxonal que, como las hendiduras, es de aproximadamente 10 nm. Las hendiduras se vieron obstruidas por una unión estrecha y punzante entre las células de Schwann vecinas a lo largo de toda la frontera cerca del axón. Las células de Schwann fueron penetradas como una esponja por una lance transglial tubular tridimensional que es confluente con el espacio periaxonal, las hendiduras de las células mesaxonales. El sistema de canales transgliales (TGCS) serviría, por tanto, como una vía de difusión alternativa, siempre que la luz tubular fuese permeable. El diámetro de los túbulos es de aproximadamente 40 nm. La densidad de aberturas tubulares hacia el axón se estimó en 3,3 +/- 0,72 por micron 2. En relación con la superficie de las células periaxonales, esto constituye un área de apertura relativa del 0,42% en comparación con el 0,15% de las hendiduras mesaxonales (colectura de sus estrechas uniones). Por lo tanto, el TGCS proveería un acceso ubicuo para el flujo iónico entre el axolema y el espacio extracelular. El hecho de que el CCGT haya sido observado recientemente en la esquía, pero ha sido descrito durante algún tiempo en las fibras nerviosas gigantes del pez gris y langosta, puede ser explicado por el uso de diferentes métodos de fijación. El sistema TGCS es preservado en la fijación de aldehído utilizado en el presente estudio, mientras que el tetróxido de osmio fue aplicado en trabajos anteriores sobre squid. La comparación con los resultados obtenidos en otras especies sugiere fuertemente que el TGCS es permeable y constituye una vía transglial para el flujo iónico rápido.

Análisis ultraestructural y morfométrico de la regeneración de los nervios periféricos a largo plazo a través de tubos de silicona
 La microscopia de luz y electrones se usaron para investigar la regeneración a largo plazo en los nervios periféricos regenerando a través de una brecha de 10 mm a través de tubos de silicona. Las células de Schwann y los axones co-migraron detrás de un frente de avance de los fibroblastos, abriendo la brecha de 10 mm entre 28 y 35 días después de la transección del nervio. La mielinización de las fibras regeneradas comenzó entre 14 y 21 días después de la transección y ocurrió de manera similar a la reportada durante el desarrollo. Aunque estos eventos tempranos fueron exitosos en la producción de fibras regeneradas morfológicamente normales, nunca se logró la maduración completa de muchas de estas fibras. La distorsión axonal por neurofilamentos, degeneración axonal y desmielinización secundaria se observaron a los 56 días de la transección nerviosa. Estos cambios evolucionaron en gravedad con el tiempo a medida que avanzaban más ejes a través del muñón distal hacia su objetivo periférico. Dado que la regeneración ocurre en ausencia de tubos endoneurológicos, y debido a que las fuerzas constrictivas actúan sobre el nervio durante la regeneración, sugerimos que estos factores extrínsecos limitan el avance distal del órgano diana.

La denervación induce cambios duraderos en la distribución de proteínas de microtúbulo en neuronas hipocampales
 Las distribuciones celulares de la proteína 2 (MAP2) asociada a tubulina y microtúbulo fueron examinadas en el giro dentado del hipocampo de la rata después de una lesión unilateral de la vía aérea mayor. Se observaron cambios en la distribución tanto de la tubulina como de la MAP2 en los dendrites celulares del gránulo en el lado denervado. A las 24 h se observó un notable incremento en la coloración de antitubulina y anti-MAP2 en los dos tercios externos de la capa molecular dentada, correspondiente al área de denervación. Este aumento de la coloración alcanzó una semana máxima después de la lesión. No hubo cambio en el lado sin lesión. En una segunda fase posterior se restringió la región de aumento de la tinción antitubulina y anti-MAP2, hasta 35 días después de la lesión, a una banda estrecha vía media a través de la capa molecular. Este patrón se mantuvo igual hasta 6 meses después de la lesión, el punto de tiempo más largo examinado. Los resultados indican que existe una considerable plasticidad en el citoesqueleto microtubular de los dendritas en el cerebro adulto y que los reordenamientos inducidos por la axotomía pueden persistir mucho después de los efectos inmediatos.

Anomalías del citoesqueleto axonal en la neuropatía axonal gigante
 Los filamentos intermedios se acumulan anormalmente en una variedad de tipos celulares en individuos con neuropatía axonal gigante heredada humana (NAG). Una característica de este trastorno es la ocurrencia de agrandamientos axonales focales llenos de acumulaciones de neurofilamentos. Las mínimas separaciones entre neurofilamentos en los axones del nervio sural de un paciente con GAN fueron de 12-30 nm en comparación con 24-60 nm en los controles. Las protrusiones laterales normales que cruzaban filamentos adyacentes fueron raras en el GAN. El diámetro mínimo del neurofilamento fue de 12,4 nm en el GAN en comparación con 10,1 nm en los controles. Muchos axones fueron desprovistos de neurofilamentos y contenían una densidad aumentada de microtúbulos, muchos de los cuales no corrían longitudinalmente. Esta desorganización de la alineación de microtúbulos puede reflejar la falta de un lance de neurofilamento asociado. Se concluye que el GAN involucra anormalidades del neurofilamento entrecruzamiento y microtúbulos adyacentes. Se discuten los mecanismos que podrían explicar este trastorno hereditario de la organización de filamentos intermedios que afecta a varios tipos celulares.

