La depleción de histona H4 y nucleósidos activa el gen PHO5 en Saccharomyces cerevisiae
 Hemos construido previamente una cepa de levadura (UKY403) cuyo único gen histono H4 está bajo control del promotor GAL1. Esta levadura se detiene en el G2 en el tratamiento de la glucosa como resultado de la depleción de histonas H4. El gen de la levadura PHO5 contiene nucleósidos de fase que cubren secuencias promotoras (UAS) en el estado reprimido de PHO5 y se ha sugerido que los nucleósidos previenen la unión de factores de secuencias positivos a estas UAS. Usando UKY403 se examinó la longitud de polinucleosomas y phasinges nucleósicos en la región ascendente de PHO5 mediante el uso de nucleasa micrcócicatricial y el marcado indirecto. Se encontró que la parada de glucosa llevó a una severa alteración en la estructura de la cromatina PHO5 y que la mayoría de los nucleósidos tenían su posición alterada o se perdieron de la región promotora PHO5. Las células sometidas a depleción nucleosómica sintetizaron grandes cantidades de transcripciones precisas de PHO5 incluso bajo condiciones represivas y altas de fosfato inorgánico. La depleción de Histona H4 no pareció afectar la represión ni la activación de otro gen de levadura inducible, CUP1. Reposar con marcas basales en el G1 (mutante del ciclo de división celular cdc28) o en varios estadios del G2 (en cdc15, cdc17 y cdc20 topology no produce cambios). cdc14, que tiene su punto de referencia parada en un punto similar en el ciclo celular como cdc15, dereprime la OPS5. Sin embargo, como también lleva a la derepresión del CUP1, probablemente está funcionando a través de un mecanismo independiente. Por lo tanto, nuestros datos sugieren que los nucleósidos regulan la transcripción de PHO5.

Secreción en levadura: análisis in vitro del mutante sec53
 El análisis in vitro de mutantes secretores letales de levadura es de fundamental importancia para estudiar la translocación proteica a través de un enfoque genético y bioquímico combinado. El análisis de sec53 mostró una oportunidad no solo para ver si los mutantes podrían ser examinados en sistemas de translocación in vitro de levaduras recientemente desarrollados, sino también para caracterizar mejor la naturaleza de este mutante originalmente translocado proteico. Las membranas de sec53 fueron capaces de translocar y glicosilar el factor preproalfa naciente in vitro tanto en lisados tipo sec53 como en células mutantes a temperaturas no transmisibles. Estos resultados sugieren que la proteína Sec53 no funciona directamente en la translocación y glucosilación del factor prepro-alfa. Para examinar este punto, se aislaron membranas de células sec53 que habían sido crecidas a temperatura no permisiva antes de la ruptura. En estos casos, independientemente de la temperatura del ensayo, las membranas de las células sec53 se translocaron eficientemente pero no lograron glucosilato prepro-alfa in vitro. El fenotipo in vitro de sec53 podría simularse al aislar microsomas ásperos de células de tipo silvestre que habían sido crecidas durante 1 h en presencia de telecomunicacionesmicina. Juntos, estos resultados demuestran que el sec53 no es defectuoso en la translocación, sino en el montaje del sustrato dolicol-oligosacárido necesario para la glucosilación ligada al N.

Una glucoproteína de membrana de 125 kd mayor de Saccharomyces cerevisiae se une a la capa lipídica por medio de un fosfolípido que contiene inositol
 Una serie de glicoproteínas de membrana plasmática de origen mamífero y protozoario son liberadas de las células por la fosfolipasa C específica por fosfatidilinositol. Se ha demostrado que algunas de estas proteínas se unen a la capa lipídica a través de un glucofosfolípido estructuralmente complejo, unido covalentemente. Aquí se establece la existencia de glucoproteínas de unión similar en la levadura Saccharomyces cerevisiae. La más abundante de estos es una glucoproteína a base de membrana de 125 kd. La fracción de unión detergente de esta proteína se puede eliminar por fosfolipasa C específica para fosfatidilinositol de origen bacteriano o por Trypanosoma brucei. El etiquetado metabólico indica que la proteína contiene ácido graso e inositol fijados covalentemente. También contiene el determinante de reacción cruzada (CRD), un antígeno encontrado previamente en el ancla glicofosfolípido de origen protozoario y mamífero. El tratamiento de la proteína con endoglucosidasas F y H resulta en una especie de 95 kd. En el mutante de secreción sec18, cultivado a 37 grados C, el transporte vesicular de glucoproteínas se bloquea reversiblemente entre el retículo endoplasmático rugoso y el aparato Golgi. Encontramos que las células sec18, cuando crecen a 37 grados C, agregan anclajes fosfolípidos a glucoproteínas recién sintetizadas. Esto indica que estos anclajes se añaden en el retículo endoplasmático rugoso.

Roles de dos factores de unión al ADN en replicación, segregación y represión transcripcional mediadas por un silenciador de levaduras
 El silenciador HMR E es necesario para la represión transcripcional SIR dependiente del locus tipo mating silencioso, HMR. El silenciador se comporta también como origen de la replicación (elemento ARS) y permite que los plásmidos replican autónomamente en levadura. Las propiedades de replicación y segregación de estos plásmidos también dependen de los cuatro genes SIR. Previamente se han caracterizado dos factores de unión al ADN en extractos de levadura que reconocen secuencias específicas en el silenciador HMR E. Estas proteínas, llamadas ABFI (factor de unión RAS) y GRFI (factor regulador general), no están codificadas por ninguno de los genes SIR. Para investigar los roles biológicos de estos factores, se construyeron mutaciones uni-base-pair en ambos sitios de unión en el silenciador HMR E que ya no fueron reconocidos por las proteínas correspondientes in vitro. Nuestros resultados indican que el sitio de unión del GRFI es necesario para la segregación eficiente de plásmidos replicados por el silenciador HMR E. La represión transcripcional dependiente de SIR requiere un sitio de unión intacto de ABFI o de unión GRFI, aunque el sitio de unión GRFI parece ser más importante. Un silenciador de doblemutante que no une ABFI ni GRFI no media la represión transcripcional de la TMM. La sustitución de HMR E con origen cromosómico de replicación (ARS1) permite la represión transcripcional parcial SIR dependiente de HMR, indicando un papel de replicación en la función silenciadora. En conjunto, estos resultados sugieren que las proteínas SIR influyen en las propiedades del silenciador HMR E mediante interacciones con otras proteínas que unen el ADN.

Secuencia del gen Saccharomyces cerevisiae CTA1 y secuencia de aminoácidos de la catalasa A derivada de ella
 Se ha determinado la secuencia de nucleótidos de un tramo de 2785-base-pair de ADN que contiene el gen de la enzima Saccharomyces cerevisiae catalasa A (CTA1). Este gen contiene un cuadro de lectura abierta sin interrupciones que codifica una proteína de 515 aminoácidos (masa molecular relativa 58,490). Catalasa A, la catalasa peroxisomal de S. cerevisiae fue comparada con las catalasas peroxisomales del hígado bovino y de Candida tropicalis y de la no peroxisomal, presuntamente citoplasmática. Considerando que las catalasas peroxisomales son casi colineales, tres grandes inserciones deben ser introducidas en la secuencia de catalasa T para obtener un ajuste óptimo con las otras proteínas. La catalasa A está más estrechamente relacionada con la enzima C. tropicalis. También es más similar a la catalasa del hígado bovino que a la segunda catalasa de S. cerevisiae. Las diferencias entre las dos enzimas de S. cerevisiae son más llamativas dentro de cuatro bloques de aminoácidos constituidos por un total de 37 residuos con alta homología entre las tres peroxisomales, pero baja conservación entre las de S. cerevisiae. Los resultados obtenidos indican que las catalasas peroxisomales comparadas tienen estructuras tridimensionales muy similares y pueden tener señales de direccionamiento similares.

Las vías alternativas para la reparación in vivo de O6-alquilguanina y O4-alquiltimina en Escherichia coli: la respuesta adaptativa y la reparación de exéresis de nucleótidos
 Se midió la remoción in vivo de tres bases O alquiladas diferentes del ADN en Escherichia coli. Utilizando anticuerpos monoclonales específicos para O6-metilguanina, O6-etilguanina y O4-etiltimmina hemos controlado la remoción de estas lesiones de seis cepas diferentes para evaluar las contribuciones relativas de la respuesta adaptativa. Durante la primera hora después de la alquilación del ADN, las lesiones de O6-metilguanina, O6-etilguanina y O4-etiltimmina fueron reparadas casi exclusivamente por escisión nucleotídica, excepto cuando la respuesta adaptativa fue expresada. En E. coli de tipo silvestre la respuesta adaptativa comenzó a contribuir a la reparación de O6-metilguanina aproximadamente una hora después de la alquilación, el tiempo necesario para la inducción completa del ADN de la ada metiltransferasa. Por el contrario, la respuesta adaptativa no tuvo un papel tan importante en la reparación de O6-etilguanina y O4-etiltimmina en E. coli silvestre, probablemente porque la mala inducción del ADN es discutida. La reparación de las tres lesiones O-alquiladas estaba prácticamente ausente en las bacterias ada-uvr-, sugiriendo que no existe una vía alternativa para su reparación, al menos durante las dos primeras horas tras la alquilación. Cuando la reparación de las bases O-alquiladas se vio comprometida por una mutación de áda- o uvr-, la bacteria se hizo más sensible a la muerte y mutación inducidas por alquilación.

Comparación de las secuencias de aminoácidos de los componentes transacylasa de la cadena ramificada oxoacid deshidrogenasa de Pseudomonas putida y el piruvato y 2-oxoglutarate des
 Se determinó la secuencia nucleotídica de la bkdB, el gen estructural de E2b, el componente transacilasa de la cadena ramificada-oxoacid deshidrogenasa de Pseudomonas putida, y se tradujo en su aminoácido. El inicio de la BkdB se identificó a partir de la secuencia N-terminal de E2b aislada de la deshidrogenasa de cadena ramificada-oxoacid de las especies estrechamente relacionadas, P. aeruginosa. El marco de lectura fue compuesto por 65,5% G + C con 82,3% de los codones que terminaron en G o C. No hubo espacio intergénico entre el BkdA2 y el BkdB. No se utilizaron codón que requerían ARNt menores y el índice de sesgo de codón indicó un uso preferente de codón. El gen bkdB codifica 423 aminoácidos, aunque el N-terminal metionina estaba ausente de E2b preparado de P. aeruginosa. La masa molecular relativa de la proteína codificada fue de 45,134 (45,003 minus metionina) vs 47,000 obtenidas por electroforesis SDS/poliacrilamida en gel. Hubo un único dominio lipoilíaco en E2b en comparación con tres dominios de lipoilo en E2p y un dominio en E2o, las transacilasas de piruvato y 2-oxoglutasas, respectivamente. Hubo semejanza significativa entre el dominio lipoil de E2b y de E2p y E2o, así como entre los dominios de unión E1-E2b, E2p y E2o. No hubo similitud entre el dominio de unión E3 de E2b a E2p y E2o, lo que puede reflejar la singularidad del componente E3 de la cadena ramificada-cain-oxoacid des. Las conclusiones extraídas de estas comparaciones son que las transacilasas de piruvato procariotósico, 2-oxoglutarato y ramada-cain-oxoacid deshidrogenasa son probablemente comunes.

Purificación y caracterización de la epóxido hidrolasa citosólica de la rata-liver
 Se ha purificado y caracterizado la hidrolasa epóxido citosólico hepático de rata. La enzima fue purificada del hígado de rata inducida por tiadenol 540 veces con respecto al óxido trans-stilbeno como sustrato. La purificación similar se obtuvo con los sustratos óxidos trans-beta-etil-estireno y styrene 7,8-óxido, disminuyendo las actividades específicas en el orden del óxido trans-beta-etil-estireno-transtilo mayor. La enzima ejerce mayor actividad a pH 7,4 Km y Vmax de la enzima pura para el óxido trans-stilbeno fueron 1,7 microM y 205 nmol x min-1 x mg proteína-1 respectivamente. Con el óxido trans-stilbeno como sustrato, la inhibición por solventes orgánicos (2.5% por vol.) aumentó en el orden etanol menos que metanol menos que acetona menos que la forma isopropanol = N, La enzima nativa, con una masa molecular de 120 kDa, consta de dos subunidades de 61 kDa. La digestión de la hidrolasa citosólica y microsomal del hígado de rata por tres proteasas resultó en mapas de péptidos notablemente diferentes. El análisis Western-blot con antisuero contra epóxido citosólico hepático de rata reveló una sola banda con la enzima purificada, y con citosol hepático a partir de ratas control e inducidas por clofibrato. No se observó reactividad cruzada con microsomas purificados de epóxido hidrolasa o microsomas de rata. Se obtuvo una reacción positiva en la misma masa molecular con citosol hepático de ratón, cobayo, hámster siriano y conejo blanco Nueva Zelanda, pero no con el de mono verde.

The role of aspartic acid-49 in the active site of fosfolipase A2. A site-specific mutagenesis study of porcine pancreatic fosfolipase A2 and the racionalización of the enzyme activity of Aglysinestro
 Para comprobar el papel del Asp-49 en el sitio activo de la fosfolipasa pancreática porcina A2, se construyeron dos proteínas mutantes que contenían Glu o Lys en la posición 49. Se examinaron sus actividades enzimáticas y sus afinidades por sustrato e iones Ca2+ en comparación con la enzima nativa. La caracterización enzimática indicó que la presencia de Asp-49 es esencial para la hidrólisis efectiva de los fosfolípidos. La conversión de Asp-49 a Glu o Lys reduce considerablemente la unión de los iones Ca2+ en particular para el mutante lisino, pero la afinidad por los análogos de sustrato apenas se ve afectada. La purificación extensa de [Lys49]fosfolipasa A2 del veneno de Agkistrodon piscivorus piscivorus produjo una proteína básica de 4000 veces menos activa que el Afosfos. Los estudios de inhibición con bromuro de p-bromofenacyl mostraron que esta actividad residual se debió a una pequeña cantidad de enzima contaminante y que el propio homólogo Lys-49 es inactivo. Los resultados obtenidos tanto con los mutantes porcinos de la fosfolipasa A2 pancreática como con las enzimas de veneno nativo muestran que Asp-49 es esencial para la acción catalítica de la fosfolipasa A2.

Asamblea de fragmentos de ámbares de la subunidad beta de la polimerasa del ARN de Escherichia coli
 La inmunoblotación de proteínas celulares completas separadas por tamaño permitió el estudio de la interacción proteína-proteína. En resumen, las proteínas obtenidas a partir de lisados celulares de Escherichia coli se separaron por centrifugación en gradiente de glicerol y se analizaron por blotting frente a un conjunto de anticuerpos específicos. Hemos aplicado este procedimiento al ensamblaje de 11 fragmentos de ámbar N-terminal de la subunidad beta del RNA de E. coli que van desde el 97% hasta el 23% de la longitud del polipéptido beta intacto (1342). Así, hemos podido definir regiones del polipéptido beta que participan en el ensamblaje de la polimerasa del ARN.

Mielopatía vascular recurrente. Reporte de un caso con autopsia
 Se reporta un caso de mielopatía isquémica marcado por dos episodios clínicos, separados por un intervalo de 4 meses, que afectaba al mismo nivel de la médula espinal. Una amplia búsqueda en la literatura muestra que el tipo recurrente de mielopatía vascular isquémica es muy raro.

Terapia endocrina del cáncer de mama
 El objetivo de este estudio es evaluar los diferentes fármacos endocrinos utilizados en el tratamiento del cáncer de mama para comparar su eficacia terapéutica. El cáncer de mama metastático dependiente de hormonas en mujeres postmenopáusicas puede ser tratado con cuatro fármacos equivalentes: tamoxifeno, megestrol, medroxiprogesterona y ide-caminoglute. Cada uno de estos fármacos induce (parcial) remisiones en el 50-60% de los tumores receptores de estrógenos positivos. Debido a sus efectos secundarios relativamente escasos y menos graves, el tamoxifeno es el agente de primera elección para las metástasis pulmonares y de tejidos blandos. Debido a sus efectos adversos subjetivos potencialmente potenciados y más pronunciados, la aminoglutetimida puede ser preferida en las metástasis óseas. Dada la única actividad menor de los agentes hormonales en las metástasis hepáticas, la quimioterapia combinada con el uso concomitante, secuencial o alternante de agentes hormonales debe considerarse en esta condición. Hasta ahora, sólo el tamoxifeno parece adecuado para el tratamiento del cáncer de mama premenopáusico metastático dependiente de hormonas. En el contexto adyuvante, la terapia endocrina iniciada en el preoperatorio y lo antes posible en el postoperatorio parece ser de suma importancia para contrarrestar las metástasis ocultas, al tiempo que disminuye la necesidad de cirugía extensa.

Mecanismos moleculares subyacentes a la recirculación linfocitaria. I. Caracterización funcional, fenotípica y morfológica de las células endoteliales altas cultivadas in vitro
 La extravasación a gran escala de linfocitos ocurre in vivo bajo condiciones fisiológicas en ganglios linfáticos de segmentos vasculares muy especializados llamados venules endoteliales altos (VHE). Cuando los linfocitos circulantes salen de la sangre, primero se unen a las células endoteliales del VHE y posteriormente entran en los ganglios linfáticos al cruzar el revestimiento endotelial del VHE. Aunque la interacción linfocito-VHE ha sido recientemente objeto de intensa investigación por muchos laboratorios, ha sido estudiada casi exclusivamente por el uso del ensayo dinámico de unión a linfocitos VHE, en el que se examina la interacción dinámica linfocitaria no congelada. Presentamos aquí que las células endoteliales de VHE de ratones pueden ser crecidas in vitro y que la interacción linfocito-VHE puede ser estudiada dinámicamente usando células viables en vasos de cultivo. La identificación de la línea cultivada, denominada Ax, como células HE se basó en sus características fenotípicas, morfológicas, citoquímicas y bioquímicas, y más importante en su comportamiento in vitro, la capacidad de interactuar con linfocitos maduros. El análisis fenotípico demostró que no sólo los anticuerpos monoclonales, conocidos por reaccionar con las células HE, reconocen el Ax, sino también un anticuerpo monoclonal contra el Ax específicamente reconocido in vivo, derivado de una cepa no congelada de AxV. Este Ax, incluso después del cultivo a largo plazo (más de 50 pasajes), permitió madurar, pero no inmaduros, los linfocitos se unen a la superficie celular y transportar posteriormente células unidas por debajo de su citoplasma. Este fenómeno fue inhibido de forma dosis-dependiente por varios reactivos conocidos por inhibir la recirculación de linfocitos in vivo. La línea cultivada derivada de las células HE debe proporcionar un medio para investigar la naturaleza bioquímica de la interacción linfocito-VHE, y comprender los mecanismos moleculares que subyacen en el tránsito de linfocitos a gran escala in vivo.

Distribución de la proteína cofactora de membrana del complemento en las células sanguíneas periféricas humanas; se encuentra una forma alterada en los granulocitos
 La proteína cofactorial de membrana (MCP) del complemento humano es una glicoproteína que une iC3/C3b con un patrón característico de dos bandas (63 kDa y 55 kDa-poliacetato de sodio). Mediante cromatografía de afinidad se ha encontrado en células mononucleares humanas y plaquetas. El MCP ha sido purificado y ha demostrado ser un cofactor de la clivaje mediada por la I de C3b. Se produjo un anticuerpo policlonal de conejo a la proteína purificada y se utilizó este reactivo para analizar la distribución de MCP en células de sangre periférica humana. El análisis citométrico de flujo indicó que la MCP está unimodalmente presente en todas las plaquetas, granulocitos, linfocitos T de ayuda, linfocitos T supresores/citotóxicos, linfocitos B, pero no células matadoras naturales. La presencia de MCP en los granulocitos fue inesperada. Para evaluarlo, se aisló MCP por inmunoprecipitación y se analizó por SDS-PAGE seguido de autodiografía. El Sr. de granulocito MCP fue el de una sola banda ancha en la que no se pudo distinguir el patrón típico de dos bandas. Las alteraciones en las condiciones del procedimiento de la columna de afinidad aumentaron la eficiencia del aislamiento del monocito MCP y llevaron al aislamiento reproducible del granulocito MCP. Estos resultados indican que el MCP de los granulocitos presenta diferencias estructurales y funcionales en comparación con el MCP de las plaquetas y las células mononucleares. La amplia distribución de la MCP entre las células de la sangre periférica sustenta el concepto de que la MCP es importante en la protección de las células huéspedes del daño mediado por el complemento.

Efecto de la bromelina sobre la inflamación inducida por caolín en ratas
 Se examinaron los efectos de la bromelina de tallo en el sistema plasmático de kallikrein, los niveles de bradicinina y la exudación plasmática en el sitio inflamatorio en ratas con inflamación inducida por caolín. La bromelina (5, 7,5 mg/kg) provocó una disminución dosis-dependiente de los niveles de bradicinina en el sitio inflamatorio y una disminución paralela de los niveles de prekaliquiareina en los sueros. La exudación plasmática también se redujo dosis dependiente. La actividad de degradación de la bradiquinina en los sueros fue elevada después del tratamiento con bromelina, aunque no se alteró en el líquido de la bolsa. Estos datos indican que la bromelina inhibe la exudación plasmática al inhibir la generación de bradiquinina en el sitio inflamatorio mediante la depleción del sistema plasmático de la kallikreina.

Efectos de los antagonistas específicos del factor activador de plaquetas BN 52021 y BN 52063 sobre diversas úlceras gastrointestinales experimentales
 Recientemente se ha demostrado que el factor activador de plaquetas (PAF) induce un daño gastrointestinal similar al evocado por endotoxina, sugiriendo que el autacoide podría estar implicado en otros tipos de daño gastrointestinal. Así, los efectos de BN 52021 y BN 52063, dos antagonistas específicos del PAF, fueron investigados en varios modelos experimentales de daño gastrointestinal en ratones. BN 52021 y BN 52063 redujeron marcadamente tanto las alteraciones inducidas por PAF- como por endotoxinas de la mucosa, sugiriendo un papel del autacoides en este último proceso. El BN 52021 y otro antagonista no relacionado del PAF, el triazolam, redujeron parcialmente el daño gástrico inducido por la restricción en el estrés en mujeres jóvenes, pero no en hombres, ratas. Se obtuvo protección parcial similar en ratas con daño gástrico inducido por etanol. En contraste con la atropina y la ranitidina, el BN 52021 no afectó la hipersecreción gástrica en ratas con píloro ni las úlceras gástricas inducidas por aspirina. Los resultados actuales indican que el FAP desempeña un papel importante en el daño gástrico inducido por endotoxina y puede contribuir parcialmente a las lesiones gástricas inducidas por etanol y estrés. Los resultados sugieren que existe un potencial uso terapéutico de antagonistas de la PAF en ciertos tipos de lesiones gastrointestinales en el hombre.

El dextrometorfano inhibe las convulsiones inducidas por NMDA
 El dextrometorfano, su metabolito dextrometorfano, fenciclidina, ketamina, MK-801, 3-(2-carboxipiperazin-4-yl)propyl-1-fosfonato sódico intramuscular fueron evaluados con ácido fosfónico-fosfonato. Mientras que los anticonvulsivantes de referencia (p. ej., fenitoína) fueron ineficaces en este modelo, dextrometorfano y todas las crisis con N-metil-D-aspartato competitivas y no competitivas. Los resultados son consistentes con la interpretación de que el dextrometorfano produce algunas de sus respuestas farmacológicas a través de una interacción con receptores de aminoácidos excitatorios.

Desarrollo del ratón C 57 BL/KsJ-dbm producido a partir de huevos fertilizados in vitro
 El objetivo de este estudio fue examinar el desarrollo de ratones C57BL/KsJ-dbm recién nacidos producidos a partir de huevos fertilizados in vitro. Los embriones derivados de la fertilización in vitro (que se realizó utilizando huevos de db/db y espermatozoides de db/db adrenalectomizados (Adrex) fueron trasladados al oviducto 30. De estos embriones, 376 resultaron 65 jóvenes. Se midió el aumento de peso y los niveles de glucosa en orina, glucosa plasmática e insulina en estos jóvenes, así como en los machos Adrex. Los jóvenes producidos por la fertilización in vitro mostraron hiperglucemia, hiperinsulinemia y obesidad. Las anormalidades fisiológicas en estos jóvenes fueron similares a las de los jóvenes db/db producidos por el apareamiento natural entre machos y hembras heterocigotos (db/+). Los machos adrex no mostraron hiperglucemia, pero sí hiperinsulinemia. Estos resultados indican que la fertilización in vitro y la transferencia embrionaria es un medio eficaz para producir fetos o recién nacidos con un genotipo sobret en ratones obesos genéticamente diabéticos (db).

Localización de la creatina quinasa del tipo cerebral en subpoblaciones de células epiteliales renales en ratas
 Los estudios de inmunoperoxidasa en riñón de rata utilizando anticuerpos contra la isoenzima cerebral de la creatina cinasa (BB) revelaron una tinción específica en las células epiteliales del túbulo ascendente del brazo Hen. Las células epiteliales ocasionales en túbulos corticales que no tienen borde de cepillo también fueron positivas para BB. Los glomérulos renales y los túbulos proximales no mostraron inmunoreactividad a esta enzima.

La incidencia nutricional de flavonoides: algunas consideraciones fisiológicas y metabólicas
 El examen de la actividad fisiológica de los flavonoides en relación a sus propiedades antiescorbóticas muestra que algunos de estos compuestos, los flavan-3-ols, tienen un particular impacto nutricional y, consecuentemente, deben distinguirse de los flavonoides del resto. Por lo tanto, también se discute el uso del término 'Vitamin P' y 'Bioflavonoides'.

Purificación de las espinas mediatas y las asteres citoplasmáticas de los ovocitos de ratón
 El oocito de ratón no fertilizado se detiene en la segunda metafase de la meiosis con microtúbulos existentes exclusivamente en el fuste mediotico. También están presentes múltiples microtúbulos citoplasmáticos inactivos que organizan los centros (MTOCs). Estos MTOCs se pueden identificar inmunocitoquímicamente con un suero autoinmune (No. 5051) dirigido contra el material pericentriolar (PCM) y también por su capacidad de nucleación en presencia de taxol, que disminuye efectivamente la concentración crítica para la polimerización de túbulos. El taxol induce la formación de ásteres citoplasmáticos de microtúbulos alrededor de los focos de MCP, proceso que también ocurre en huevos no tratados después de la fertilización. La caracterización molecular de estas estructuras no ha sido realizada previamente, probablemente debido a la pequeña cantidad de material disponible. Hemos desarrollado un procedimiento de purificación en un solo paso por el cual se pueden obtener preparaciones muy limpias de fusiles y ásteres citoplasmáticos, juzgados por microscopia de contraste de fase y microscopia electrónica de transmisión. Las estructuras purificadas se correspondieron con las observadas in vivo: se observó tinción positiva de los fusiles con anticuerpos antitubulina y antifosfoproteína (MPM2) y tinción positiva con el MPM2. 5051 y anticuerpos anticalmodulina. Como se esperaba, la tubulina fue la principal proteína presente en las preparaciones. La tinción de plata del SDS-PAGE también reveló la presencia de un pequeño número de otros polipéptidos (Mr de alrededor 47, 35 y 25K). Entre los polipéptidos recientemente sintetizados asociados a la preparación, se enriquecieron dos proteínas de alto peso molecular prominentes (mayores de 200K), además de tubulina y polipéptidos 41 y 52, con el Sr.

Una proteína secretora restringida a células tipo I en las glándulas submandibulares de ratas neonatales
 La glándula submandibular perinatal de la rata contiene una proteína secretora de 89 kDa (Proteína C) liberada por estimulación colinérgica. Los anticuerpos policlonales contra la proteína C muestran que esta proteína se localiza en las células tipo I y no se encuentra en las células tipo III típicas. Sin embargo, las variantes morfológicas de las células tipo III (Tipo IIIP) contienen material que es reactivo con anticuerpos contra la proteína C. Los componentes reactivos cruzados también se encuentran en las células mucosas de las glándulas sublinguales neonatales, glándulas parótidas y sublinguales menores, y glándulas submandibulares y sublinguales adultas. Los inmunoblots de proteínas separadas electrofóricamente muestran una banda diferente de proteína C a 89 kDa sólo en las glándulas submandibulares neonatales; las glándulas sublinguales y menores muestran una reactividad difusa sobre una gama de capacidades. Proponemos que los componentes transversales reactivos de las células mucosas y de las células tipo IIIP no son proteína C, sino diferentes proteínas asociadas a la diferenciación mucosa, y que las células tipo IIIP de la glándula submandibular neonatal están en transición.

Reducción rápida y retorno de los receptores de insulina de superficie después de la exposición a breves pulsos de insulina en hepatocitos de rata perifundidos
 Los receptores hepáticos están normalmente expuestos a pulsos discretos de insulina y glucagón en intervalos de 8 a 16 min. Utilizando un sistema multicolumna para hepatocitos perifusantes, investigamos el efecto de este patrón en el procesamiento normal del receptor de insulina. La unión del receptor de superficie se midió en las células lavadas ácidas recolectadas de las columnas individuales. El número de receptores de superficie de alta afinidad cayó a un nadir 1 min después del final de un pulso de 3 min de la onda cuadrada de insulina. La reducción máxima alcanzó el 45% del valor basal en amplitudes de 1000 microU/ml o superiores. El número de sitios de unión de la superficie volvió a la línea base 15 min después del final del pulso, pero la constante de afinidad del receptor de alta afinidad no se modificó. La reducción de la unión superficial fue dosis-dependiente, con un ED50 de 251 +/- 34 microU/ml. Prolongar el pulso a 60 min no afectó el nadir ni la tasa de restauración de la población receptora de superficie. El cambio en la unión superficial se redujo a 15 grados C y se abolió a 4 grados C. Después de un pulso, el patrón de cambio fue un período de rápida disminución a un nadir (t1/2 menor o igual a 1 min) que persistió durante 3-5 min, seguido de restauración de la unión superficial que alcanzó el valor basal. Ese mismo patrón estaba presente después de seis pulsos de ED95 administrados en intervalos de 15 min. Esos datos indican que la internalización de los receptores de superficie del hepatocito y su reciclaje y reinserción en la membrana plasmática pueden ser atraídos a los pulsos en la frecuencia del pulso fisiológico.

Los efectos de la insulina sobre la captación de ácido pantónico en los corazones de trabajo aislados perfundidos de ratas diabéticas
 Se estudió la captación de ácido pantónico en corazones de trabajo aislados de ratas diabéticas BB Wistar espontáneamente diabéticas e inducidas por estreptozocina (STZ-D). Si se interrumpió el tratamiento con insulina por un período de 24 horas en ratas espontáneamente diabéticas, se observó una disminución significativa en la tasa de captación pantónica (17,3 +/- 5,0 a 110,8 +/- 10,6 nmol). Las tasas de captación de ácido pantónico también se redujeron en ratas STZ-D 48 h (118,0 +/- 6,1 nmol.g-1 de peso seco 30 min-1, en comparación con 158,2 +/- 5,3 en ratas control). La disminución en la captación de ácido pantónico en todos los animales diabéticos ocurrió si los corazones fueron perfundidos con palmitato 1.2 mM o palmitato 1.2 mM y glucosa 11 mM. Si se añadió insulina (500 microU/ml) al medio de perfusión de corazones de ratas diabéticas espontáneamente perfundidas con palmitato y glucosa, se observó un aumento significativo en la captación de ácido pantotónico +/- 10,6 μg n-1 min. La insulina no tuvo un efecto significativo sobre la captación de ácido pantónico en los corazones de ratas diabéticas espontáneamente perfundidas con palmitato solo. En ratas STZ-D, la insulina adicionada a los corazones perfundidos con palmitato y glucosa resultó en un pequeño pero significativo aumento en la captación de ácido pantónico (de 118.0 +/- 6.1mol.30 m-1). La insulina no tuvo efecto sobre la captación de ácido pantónico en los corazones control perfundidos ni en la presencia o ausencia de glucosa. Estos datos sugieren que la insulina, en presencia de glucosa, puede aumentar la captación de ácido pantónico en ratas diabéticas.

Reducción del aclaramiento de insulina durante el clamp de glucosa
 Se estudió la secreción y el aclaramiento de insulina en ocho sujetos normales a los que se les realizó un clamp hiperglucémico en niveles de glucosa plasmática de 120, 225 y 300 mg/dl en tres ocasiones. Se calcularon las tasas de secreción de insulina durante un período basal de 1 h y durante 3 h de clampaje de glucosa a partir de un análisis bicompartimental de las concentraciones de péptido C periférico con parámetros cinéticos individuales derivados de las inyecciones intravenosas en bolo. En el nivel de clamp de 300 mg/dl, la tasa de secreción de insulina aumentó a un valor de 9,9 +/- 0,7 veces el valor basal al final del clamp (media +/- SE), mientras que en el mismo período, la insulina periférica aumentó hasta un 15, respectivamente. Este mayor aumento relativo en la concentración de insulina en comparación con la correspondiente tasa de secreción de insulina sugiere una reducción en el aclaramiento de insulina endógena. Se observó una tendencia similar al nivel de clamp de 225 mg/dl, pero el aumento relativo de la concentración de insulina (9,9 +/- 1,5 veces el basal) no fue significativamente mayor que el aumento relativo de la tasa de secreción de insulina (8,1). A los 120 mg/dl de pinzamiento, los aumentos relativos de la tasa de secreción de insulina (2,7 +/- 0,2 veces la de basal) y la concentración de insulina (2,4 +/- 0,2 veces la de insulina basal) fueron similares (p = 0,26). En conclusión, se observa una reducción en el aclaramiento endógeno de la insulina durante una mayor estimulación de la secreción de insulina a niveles más altos de pinzamiento de glucosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Medición de la cinética de L-[1-14C]leucina en los tejidos esplácnico y de pierna en humanos
 Aunque el flujo completo de leucina se mide ampliamente para estudiar el recambio proteico corporal en humanos, la contribución de los tejidos específicos a la medición total del cuerpo permanece desconocida. Al combinar la técnica de equilibrio de órganos con la infusión sistémica de L-[1-14C]leucina, se cuantificó la producción y eliminación de leucina por los tejidos esplácnico y de pierna y por todo el cuerpo de aminoácidos, simultáneamente. En el estado estacionario, la eliminación de leucina arterial por tejidos esplácnicos y piernas se calculó a partir del porcentaje de extracción (E) del recuento de L-[1-14C]leucina: captación = E x [Leu]a La liberación tisular de leucina fría (desde el recambio proteico) en la vena se calculó como la diferencia entre la captación de leucina y el balance neto de leucina del tejido. En el estado postabsortivo, a pesar de la extracción sustancial (p < 0,01) de L-[1-14C]leucina por eliminación esplácnica (23 +/- 1%) y legumbre activa (18 +/- 2%). Los tejidos esplácnicos representaron aproximadamente el 50% del flujo total de leucina medida. Durante la infusión de aminoácidos, el balance neto de la leucina a través de los tejidos esplácnico y de las piernas se hizo positivo, reflejando no sólo un aumento de la captación de leucina, sino también una supresión acentuada (aproximadamente 50%) de la secreción fría. Esta reducción en la liberación de leucina esplácnica y de pierna se indicó por un marcado descenso en el flujo de leucina endógena de todo el cuerpo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Activación del crecimiento de células musculares lisas a partir de las aortas de ratas BB/Wor
 Un evento esencial en la aterogénesis es la migración y proliferación de células del músculo liso vascular (CMLV), que contribuyen al componente fibrocelular del engrosamiento intimal aterosclerótico. Hemos modelado este proceso mediante el estudio de la extensión de CMB desde explantes aórticos a sustrato plástico de cultivo tisular. Nuestra hipótesis es que ciertos factores de riesgo para la aterosclerosis favorecen aumentos en las subpoblaciones de células con respuesta aumentada a una variedad de estímulos migratorios y proliferativos, in vivo e in vitro. Como un conocido factor de riesgo para la aterosclerosis, la diabetes puede ser razonablemente postulada para inducir tales poblaciones celulares con susceptibilidad alterada a estímulos nocivos adicionales. Hemos probado esta hipótesis con explantes aórticos de ratas del grupo de BB/Wor autoinmunitario espontáneo, incluyendo diabetes resistente, prono diabéticos y tratados de forma aguda (menos de 2 semanas de evolución). Como grupo, las CMLV de animales BB/Wor mostraron un aumento del crecimiento en el 0,1% de los sueros (23-48%) en comparación con las CMLV de ratas Wistar normales (menos del 10%). Sin embargo, dentro del grupo BB/Wor, el orden de crecimiento mejorado fue la diabetes resistente mayor que la diabetes crónicamente mayor que la diabetes aguda. Cuando el ensayo de extensión se realizó en presencia de insulina suplementaria (10 mU/ml), el crecimiento fue mayor, sobre todo en los animales con diabetes-prona, dando un nuevo orden de diabetes de mayor rango que en los diabéticos. Estos datos sugieren una predilección genética en todo el grupo de ratas BB/Wor para el aumento de la respuesta a estímulos migratorios y proliferativos, una sensibilidad de estas CMLV a la insulina, y la diabetes mellitus.

Anticuerpos antiinsulina y ensayo de insulina
 Se sabe que los anticuerpos antiinsulina interfieren con el radioinmunoensayo de la insulina. Hemos probado la tolerancia a la glucosa intravenosa en 25 pacientes con autoanticuerpos insulino-positivos (IAA+) y 25 controles IAA, emparejados por sexo, edad e índice de masa corporal, para establecer si el ensayo de insulina podría interferir. El contenido de insulina se midió en suero no tratado, suero precipitado con polietilenglicol (PEG, insulina libre) y suero extraído con ácido y precipitado con PEG (insulina total). La respuesta media de insulina en fase de primera fase no tratada (I1 + 3) para los pacientes IAA+ fue de 172 +/- 67,3 mU/L, significativamente mayor que la media de control de 108 +/- 47,5 (p < 0,001). Tras la precipitación del GEP, el promedio de I1 + 3 en el grupo de pacientes descendió significativamente a 105 +/- 48,4 mU/L (p < 0,001), pero el valor de control no se modificó (104 +/- 45,5). El porcentaje medio de caídas tras la precipitación del GEP fue del 36,9% (pacientes) y del 2,9% (controles) (t = 8,3, p < 0,001). Hubo una fuerte correlación entre el título de IAA y la interferencia en el ensayo de insulina (r = 0,81). Tras la extracción total de insulina de las muestras de AAI, hubo una disminución significativa en la media de I1 + 3 a 134 +/- 55,4 mU/L (p < 0,001), pero el valor de control no se modificó. La IAA puede falsificar significativamente la medición de la insulina y debe tenerse cuidado en la interpretación de las pruebas de liberación de insulina cuando las IAA están presentes.

IDDM en ratas BB. Enhanced MHC class I heavy-tailed, la expresión génica de cadenas pancreáticas
 La modulación en el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) se correlaciona con las reacciones inflamatorias que ocurren durante el rechazo del injerto y la enfermedad autoinmune. Analizamos la expresión de los genes MHC de clase I y II en los islotes pancreáticos de ratas prediabéticas y recién diabéticas BB por inmunohistoquímica de secciones tisulares y Western blotting de RNA extraído de aislado. Mostramos que los niveles aumentados de ARN de cadena pesada de la CMC clase I están presentes en los islotes pancreáticos antes de la inflamación y el inicio de la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) en ratas espontáneamente diabéticas BB. El análisis inmunohistoquímico reveló una expresión aumentada de antígeno clase I en todos los islotes pancreáticos de animales recién diabéticos, pero sin inducción de antígeno de clase II en las células endocrinas dentro del islote. Se observaron diferentes grados de infiltrado inflamatorio en las secciones con expresión aumentada de antígeno clase I o en secciones seriadas cercanas. El análisis de Western blot no reveló ningún polimorfismo restricción-longitud o amplificación de los genes de cadena pesada clase I endógenos en comparación con los de ratas Wistar-Furth resistentes a la enfermedad seroidetica. El RNA hibridante alfa e I-E alfa apareció de novo antes de la diabetes inestable, aunque concomitantemente con el receptor beta cadenaina de los linfocitos T y el gen del interferón gamma CMC hibridó el ARN de alta densidad. Estos datos indican la posibilidad de que la expresión del gen de cadena pesada de clase I potencia la progresión de la DMID.

Los efectos estimulantes de la colecistoquinina sobre los islotes perfundidos aislados inhibidos por el antagonista potente y específico L 364718 [corregido
 Se investigó la influencia de L 364718 sobre la respuesta islote a la colecistoquinina sulfada (CCK-8S). En los islotes cuyos fosfolípidos que contenían inositol estaban preetiquetados durante un período de incubación de 2 horas, posterior exposición a L 364718 (1 nM) afectó significativamente la secreción simultánea de insulina CCC a 200 mS. Un mayor nivel de antagonista (10 nM) abolió completamente la secreción de insulina. L 364718 (1-10 nM) redujo el flujo de 3H de los islotes preetiquedos mio[2-3H]-inositol paralelamente a la reducción de la secreción. L 364718 (10 nM) redujo significativamente la acumulación de 3H que contienen inositol fosfatos que usualmente se observa con la adición de CCK-8S. L 364718, a niveles de 10 a 100 veces superiores a los necesarios para atenuar la secreción de insulina inducida por CCK-8S, no tuvo efecto adverso sobre la respuesta secretora de la insulina de los inhibidores de la glucosa solos D. L 364718 (1000 nM) no tuvo influencia adversa en la hidrólisis de fosfoinosítido inducida por carbamilcolina (1 mM). Estos resultados establecen L 364718 como un antagonista potente y altamente selectivo de las acciones estimulantes de la colecistoquinina sobre las células beta. Debido a su potencia, selectividad y eficacia oral, los estudios in vivo con L 364718, dirigidos a desvelar los efectos pleiotrópicos del CCK-8S sobre la glucemia y la homeostasis de la insulina, parecen factibles.

Los niveles séricos de proinsulina en ayunas y después de la carga oral de glucosa en pacientes con diabetes mellitus tipo 2 (no insulino-dependiente)
 Se desarrolló un sistema de radioinmunoensayo de proinsulina humana simple y sensible con suero de antiproinsulina de cobayo, que no se repitió con insulina humana ni con péptido C. El sitio de reconocimiento del antisuero parece estar situado cerca de la unión entre la cadena B y el péptido C. Con este sistema de ensayo se estudió la concentración sérica de proinsulina en ayunas y después de una carga oral de glucosa de 100 g en 25 sujetos sanos, 21 sujetos con intolerancia a la glucosa y 40 pacientes con diabetes tipo 2 (no insulinodependiente). En ayunas, la proinsulina sérica fue de 5,8 +/- 3,3 pmol/l en sujetos normales frente a 9,5 +/- 6,9 pmol/l (p < 0,05) en sujetos con intolerancia a la glucosamol y 12,6 +/- 7,5 p. La relación molar de proinsulina a insulina también se incrementó en los sujetos con intolerancia a la glucosa o diabetes en comparación con los sujetos control. Después de una carga oral de glucosa de 100 g, la proinsulina sérica aumentó más lentamente que la insulina. La respuesta de la proinsulina después de una carga oral de glucosa se incrementó en los sujetos con intolerancia a la glucosa y diabetes, mientras que la respuesta insulínica disminuyó con la elevación de la glucosa plasmática en ayunas. Los pacientes diabéticos con glucosa plasmática en ayunas elevada presentaron una respuesta insulínica muy pobre, pero la respuesta proinsulina fue similar a la de los sujetos control. Hubo una correlación lineal entre los valores de proinsulina sumados y los valores de insulina sumados, pero la pendiente de la línea de regresión fue mayor en los pacientes diabéticos que en los controles. Hubo un aumento relativo de la proinsulina sérica tanto en sujetos con intolerancia a la glucosa como en pacientes diabéticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de la metamorfosis precoz inducida por tiroxina sobre la maduración de las respuestas de rechazo aloinjerto de tipo adulto en frotis tiroectomizados tempranos
 A diferencia del patrón adulto de reactividad aloinjerto, las ranuras larvarias de la raza sudafricana (Xenopus) se vuelven tolerantes al complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Larvae no rechaza los injertos incompatibles con los loci de histocompatibilidad menor (H) (MHC-identical), sino que resultan inmunotolerantes. Presentamos aquí que las larvas tiroidectomizadas tempranamente (tiroides) forzadas a metamorfosis precozmente sobre un régimen de tratamiento con tiroxina (T4) mostraron una alteración significativa de la capacidad de retículos menores intactos. Durante la ontogenia normal del xenopus, el número de linfocitos aumenta la vida larvaria, disminuye durante la metamorfosis y aumenta a los niveles adultos a los 6-12 meses de edad. La tiroidectomía y un régimen de dosis bajas de tiroxina limitaron el número de linfocitos que se desarrollaron en órganos larvales y muy dramáticamente redujeron esas poblaciones por debajo de los niveles de control durante la metamorfosis. Debido a que estos cambios eran dependientes del estadio y no dependientes de la edad, la segunda onda de linfopoyesis en tiroxtas tratadas con T4 bajo puede ocurrir fuera de la sincronía con la expresión de antígenos Clase I. El rechazo perjudicado al injerto, por lo tanto, puede reflejar la ausencia de una población de células que puedan reconocer efectivamente aloantígenos menores de H y/o antígenos auto y alo Clase I.

Consideraciones topográficas anatómicas en la terapia quirúrgica vaginal de la incontinencia de esfuerzo
 El ligamento puboureo medial y los ligamentos pubouretrales posteriores tienen la importante tarea (para continencia) de fijar el cuello de la vejiga. Si el cuello de la vejiga se coloca en relación con la altura de la pared posterior de la sínfisis, los exámenes viscerográficos muestran que el cuello de la vejiga es alto en 9% de los casos, medio-alto en 26%, y Cuando se realiza cirugía reconstructiva tras desprendimiento del cuello vesical por presión abdominal, estas características topográficas anatómicas sólo pueden tenerse en cuenta si se conoce el sitio primario y original del cuello de la vejiga. La exposición intraoperatoria de la inserción del ligamento y de los ligamentos puboureles posteriores siempre permitirá determinar la localización primaria del cuello de la vejiga. Esto se sitúa a 2,3 cm por debajo de la inserción, y unir el ligamento medial a la uretra dorsal garantizará la reposición normal del cuello de la vejiga. Si la localización primaria del cuello de la vejiga es desconocida en el caso individual que se trata, la almohadilla de tejido profundo que se desarrolla después de la colporrafia anterior corresponde a una acumulación tisular inespecífica con resultado incalculable.

Trastornos hemodinámicos y roentgenológicos tras levatorplastía ventral
 Nuestros primeros 23 pacientes tratados con este método fueron seguidos por la evaluación urodinámica y la uretrocistovaginografía 13 meses después de la cirugía. La valoración urodinámica se realizó según los criterios de la International Continence Society. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la presión de cierre uretral en reposo (PCU), ni en el punto máximo ni en el 30% o 70% de la longitud funcional uretral (LUF). La reducción postoperatoria de la HNF fue estadísticamente significativa, pero no ejerció ninguna influencia significativa en la continencia. El volumen vesical máximo no se vio afectado. Para evaluar el perfil de estrés uretral se calculó el cociente de depresión que fue significativamente desfavorable al 30% de las UFL, pero no afectó al 70%. El uretrocistovaginograma lateral fue interpretado de acuerdo con Green. La mayoría de los parámetros mejoraron significativamente. Al momento de la revisión, el 70% de los pacientes eran de carácter subjetivo continente, mientras que en el 21,7% la incontinencia permaneció inalterada y se deterioró en el 8,6%. En nuestra opinión, esta reparación anterior modificada no se recomienda como método para incentivar una gama más amplia de indicaciones para la reparación vaginal de la incontinencia. Así, ese método de operación debe ser realizado solamente en caso de insuficiencia evidente del septo vesicouretrovaginal.

Atresia común: contribución al diagnóstico prenatal ultrasónico
 En un caso clínico presentamos el diagnóstico prenatal de una obstrucción intestinal. Se discute el problema de ubicar exactamente el área de obstrucción. El diagnóstico prenatal permite un manejo óptimo tras el nacimiento y puede conducir a un mejor pronóstico.

placentosis cólica: una contribución a los trastornos metabólicos de la placenta
 El depósito de sustancias biliares produce alteraciones metabólicas intracelulares en los órganos afectados. Dado que la collaemia grave es rara en el embarazo, no se han discutido hasta el momento trastornos similares de las células placentarias. Presentamos las observaciones morfológicas en una placenta de un mortinato en la mitad del embarazo. Las sustancias biliares se depositan en las células sincitiotrofoblasto y Hofbauer, indicando la probable función de las células Hofbauer como macrófagos.

Tratamiento a largo plazo de la hipercolesterolemia
 Más de 15 años de experiencia clínica con probucol parece indicar que el fármaco es un fármaco hipocolesterolémico seguro y moderadamente eficaz, incluso en el tratamiento a largo plazo. Los efectos adversos son poco frecuentes y generalmente tolerables. El probucol prolonga el intervalo QT, pero eso no parece estar relacionado con efectos perjudiciales en el hombre. Su acción hipocolesterolémica no es suficiente en todos los pacientes, pero puede mejorarse sustancialmente al combinar otros hipolipemiantes con diferentes modos de acción. La interferencia con la estructura de las lipoproteínas puede contribuir a la acción hipocolesterolémica del probucol, y a pesar de la disminución del probucol de colesterol HDL, se ha demostrado que retorna los depósitos periféricos de colesterol. También hay evidencias tentativas de que el medicamento pueda proteger de la EAC en la prevención primaria. La propiedad antioxidante del probucol recién descubierto que impide la modificación nociva del LDL in vitro podría explicar en parte los efectos favorables del probucol independientemente de sus efectos sobre los niveles de LDL-colesterol o HDL-colesterol.

Regulación fisiológica y farmacológica de la síntesis de colesterol intestinal pequeño
 1. El intestino delgado es un sitio importante de síntesis de colesterol en el organismo y al menos en animales experimentales, también contribuye a la mezcla plasmática circulante de colesterol. 2. Los estudios sobre regulación de la síntesis han sido parcialmente contradictorios, pero ahora se concluye que el balance del colesterol celular es el factor regulador básico de la síntesis del colesterol intestinal. Sin embargo, el equilibrio se ve afectado de manera diferente en diversas células especializadas y partes del intestino delgado. 3. La mayoría de los datos sobre regulación de la síntesis provienen de animales experimentales, pero los pocos estudios en humanos sugieren que los factores regulatorios similares funcionan también en el hombre.

Psicoterapia médica. Aplicación clínica en ambiente hospitalario
 Bajo los códigos actuales de facturación de la Terminología Procedural (TPC), se define la función del psiquiatra intrahospitalario en términos de proveer "psicoterapia" a los que no se les ha estandarizado una falsa implicación. En respuesta, se han propuesto revisiones en los códigos del CPT con el objetivo de legitimar las verdaderas responsabilidades del psiquiatra a cargo. Como solución alternativa, he tratado de resumir brevemente el concepto de "psicoterapia médica", aclarar cómo este enfoque se aplicaría en un hospital agudo, y detallar cómo difiere de los modelos de psicoterapia ambulatorios más definidos clásicamente.

Cloning of the gene of Saccharomyces cerevisiae que determine resistencia a la acción tóxica de los iones de cadmio
 Se aisló un gen que confiere resistencia al cadmio en Saccharomyces cerevisiae de una biblioteca del gen de la levadura creada en base al vector pL3. El fenotipo de resistencia sólo se expresa en las células de levadura con ADN clonado insertado en un plásmido multicopy. La integración del plásmido en el cromosoma o introducción de la región centromérica en el plásmido disminuye el nivel de resistencia al cadmio. El fragmento clonado Sau3A I del cromosoma de levadura es de 3,5 kbp de tamaño. El análisis de restricción y experimentos de subclonamiento mostraron que el gen se localizaba dentro del fragmento XhoI-Sau3A I de 1.6 kbp. Se observó inestabilidad en las proximidades del fragmento XhoI-Sau3A I del ADN de levadura en Escherichia coli.

El papel de la secuencia RS1 de Vibrio cholerae en la amplificación de un segmento de ADN plásmido que transporta los genes de resistencia a tetraciclina y toxina del cólera
 Los clones con un incremento de 4 a 30 veces en el nivel de resistencia a la tetraciclina (TcR) fueron seleccionados a partir de la cepa de Escherichia coli K-12 portadora de pCO107 plásmido. El plásmido es el cointegrado formado a partir de plásmidos pOX38 (F-derivativo) y pCT105 (pBR322-derivativo que transporta la secuencia de Vibrio). pCO107 contiene RSI en las uniones de dos genomas plásmidos. Mediante análisis de restricción y técnica de hibridación por Western blot se demostró que el aumento de la resistencia a tetraciclina se acompaña de amplificación del segmento pCT105 de pCO107 y depende de la presencia de repeticiones directas. La amplificación del pCT105 también resultó en un aumento de la producción de la toxina del cólera (TC).

Localización del locus multigene Lpm en el cromosoma 9 de la minca americana
 Se presentan los resultados del estudio genético sobre la vinculación del locus Lpm con el gen peptidasa B. La investigación de 111 crías cruzadas muestra que alotipos de Lpm y variantes alélicas de peptidasa B se heredan en concierto. La frecuencia de recombinación entre el locus Lpm y el gen peptidasa B es de 11 +/- 3% en varones. Dado que antes se estableció que el gen peptidasa B es un marcador del cromosoma 9, nuestros datos indican que la familia loci Lpm está situada en el cromosoma 9 de la minca doméstica.

Un método de análisis de la localización cromosómica de secuencias repetidas de nucleótidos utilizando hibridación in situ
 Para aumentar la precisión en el análisis cuantitativo de la distribución cromosómica de secuencias repetidas de ADN detectadas por hibridación in situ, se deben considerar varios factores importantes en estudios de base molecular del polimorfismo cromosómico. Al analizar los resultados de la hibridación, se debe utilizar solamente el número de granos sobre los sitios de su localización regular, en vez de aquellos sobre todo el cromosoma. También es evidente que para disminuir la variabilidad condicionada por diferencias en el grado de etiquetado de las células separadas, en el análisis deben utilizarse los números relativos de granos etiquetados sobre los cromosomas y no los absolutos. Los datos de esas células deben ser incluidos solamente en el análisis, en el cual el grado de etiquetado es suficiente para mostrar todos los sitios de localización de las secuencias repetidas estudiadas, o sea, las células deben ser utilizadas con números relativos estandarizados.

La síntesis de proteínas ribosomales no está regulada a nivel traslacional en Saccharomyces cerevisiae: la acumulación balanceada de proteínas ribosomales L16 y rp59 está mediada por el recambio del exceso de proteína
 Hemos investigado los mecanismos mediante los cuales se acumulan cantidades equimolares de proteínas ribosomales y se ensamblan en ribosomas de la levadura Saccharomyces cerevisiae. Se introdujeron copias adicionales de los genes cri1 o RPL16 que codifican proteínas ribosomales rp59 o L16 en levadura por transformación. El exceso de ARNm cri1 o RPL16 se acumula en los polirribosomas de estas células y se traduce en tasas de tipo silvestre en las proteínas rp59 o L16. Estas proteínas fueron degradadas hasta que sus niveles alcanzasen los de otras proteínas ribosomales. Los resultados ideológicos se obtuvieron cuando la transcripción de RPL16A se indujo rápidamente mediante fusiones promotoras GAL1-RPL16A, incluyendo un constructo en el que se sustituyó toda la región GAL16A 5'. Nuestros resultados indican que la expresión post-transcripción de los genes cri1 y RPL16 está regulada por el recambio de proteínas en lugar de la regulación autógena del splicing o traducción del ARNm. El recambio del exceso de rp59 o L16 no se ve afectado directamente por mutaciones que inactivan las hidrolasas vacuolares.

Secuencia nucleotídica del gen SUP2 (SUP35) de Saccharomyces cerevisiae
 Se presenta una secuencia nucleotídica del gen SUP2 (SUP35) de la levadura Saccharomyces cerevisiae omnipotente. La secuencia contiene un único marco de lectura abierta (ORF) de 2055 pb, que puede codificar una proteína de 76,5 kDa. Se encuentra una sola transcripción de 2,3 kb correspondiente a un IO completo. El análisis del sesgo del codón sugiere que el gen SUP2 no está altamente expresado. La parte C-terminal de la secuencia de aminoácidos deducida muestra una alta homología al factor de elongación de levadura EF-1 alfa, mientras que la parte N-terminal es única para la proteína SUP2. El termino N contiene una serie de elementos repetitivos cortos y posee una composición inusual de aminoácidos. El análisis de las secuencias nucleotídicas y deducidas de aminoácidos indica que podrían expresarse tres proteínas adicionales, dos de las cuales podrían ser iniciadas sobre los codones ATG internos y una tercera podría ser formada por splicing alternativo. Se supone que una de estas proteínas se importa en mitocondrias. Se discuten las posibles funciones del producto o productos del gen SUP2, especialmente su actividad putativa como factor soluble que controla la fidelidad de la traducción.

La transcripción por ARN polimerasa II induce cambios en la topología del ADN en levadura
 Se demuestra que la inducción de la transcripción de un gen de fusión CYC1-lacZ, nacido en un plásmido de levadura, provoca un aumento de la superhelicidad negativa de aproximadamente cinco vueltas. Este aumento se elimina por la supresión de cualquiera de los elementos esenciales del promotor de CYC1, del sitio de activación ascendente (UAS) o de las cajas de TATA. Varios experimentos indican que el tamaño del aumento es proporcional al tamaño de la región transcripta. En primer lugar, una deleción interna removiendo la mitad de la región transcrita CYC1-lacZ resulta en un plásmido cuya sobrehelicidad negativa en la inducción es intermedia entre los plásmidos promotores y la deleción. En segundo lugar, los plásmidos con inserción de un fragmento que contiene el terminador de CYC1 putativo en el gen de fusión CYC1-lacZ tienen transcripciones negativas relativas proporcionales a la longitud de las truncadas. Un modelo plausible que explica estas observaciones es que la desvinculación local de la helix doble mediante la transcripción de ARN polimerasa genera ADN supercoilado positivamente, que posteriormente se relaja con una topoisomerasa.

cADN clonación y análisis de secuencia de un gen de pollo expresado durante el desarrollo gonadal y homólogo al citocromo P-450c17 de mamíferos
 Se aisló un clon cDNA, pLOA0511, de la biblioteca del ADNc preparada de los ovarios izquierdos de pollos de uno a tres días de edad. La transcripción correspondiente a este clon cDNA es aprexa. 1,9 kb de longitud y está presente en tejidos esteroidogénicos (ovarios, testículos y glándula suprarrenal), pero es indetectable en tejidos no esteroidogénicos. La abundancia relativa de la transcripción en el ovario y en el testículo está alta y regulada evolutivamente, pero es mucho menor en la glándula adrenal. Los niveles relativos de esta transcripción en el ovario izquierdo en desarrollo y el ovario derecho de retorno del pollo de uno a tres días son similares. La secuencia nucleotídica de este clon cDNA muestra una homología significativa a algunos citocromos de mamíferos P-450. De los 508 aminoácidos (aaa) codificados, 244 y 243 aa son idénticos a los del citocromo P-450c17 (esteroide 17 alfa-hidroxilasa), respectivamente. Existen tres regiones altamente conservadas entre las secuencias bovina, humana y de pollo, una de las cuales es única a P-450c17. Estos datos sugieren fuertemente que este cDNA corresponde al ARNm de un citocromo P-450c17 de pollo.

La purificación en un solo paso de polipéptidos expresados en Escherichia coli como fusiones con glutatión S-transferasa
 Se han construido vectores de expresión de plásmidos que dirigen la síntesis de pólipos extranjeros en Escherichia coli como fusiones con el termino C de Sj26, un glutatión parasitario CE-helmintos. En la mayoría de los casos, las proteínas de fusión son solubles en soluciones acuosas y pueden ser purificadas a partir de lisados bacterianos crudos en condiciones no desnaturalizantes por cromatografía de afinidad sobre el glutatión inmovilizado. Mediante procedimientos de lavado de lotes se pueden purificar varias proteínas de fusión paralelas en menos de 2 h con rendimientos de hasta 15 microgramos de proteína/ml de cultivo. Los vectores han sido ingenieros para que el transportador de GST pueda ser cedido de proteínas de fusión por digestión con proteasas específicas de sitio como trombina o factor de coagulación Xa, tras lo cual se puede retirar el transportador y cualquier proteína. Este sistema ha sido utilizado con éxito para la expresión y purificación de más de 30 polipéptidos eucariotas diferentes.

RM vs TC para el diagnóstico de trastornos cerebrales en ancianos
 Tras una breve explicación simplificada de los principios de la resonancia magnética, se exploran las ventajas generales inherentes a dicho sistema, en comparación con la TC. La exploración clínica de los atributos de la RM se discute específicamente e ilustra en múltiples tipos de patología intracraneal.

Neumonía en ancianos: revisión
 Los ancianos tienen mayor riesgo de contraer neumonía. Las tasas de morbilidad y mortalidad por neumonía también son mayores. Las manifestaciones clínicas de la neumonía en los ancianos son frecuentemente muy sutiles; sin embargo, un alto índice de sospecha inducirá al médico a obtener un roentgenograma torácico. Un nuevo infiltrado pulmonar confirmará el diagnóstico. Aunque la tinción de Gram de una baciloscopia de esputo es más útil en la selección inicial de un antibiótico específico, un esputo de buena calidad no suele estar disponible en los ancianos, y la neumonía empírica reduce la morbilidad.

