Deficiencia de vitamina E en casos de faringodermia de Sri Lanka
 Se identificaron casos de faringodermia en un pueblo cercano a Colombo en Sri Lanka. El nivel de alfatocoferol en plasma fue de 3,3 +/- 0,6 momol/L entre los pacientes con fibromialgia (n = 11) y 13,0 +/- 2,3 mumol/L entre los controles (p < 0,002). Un test de actividad de la glutatión reductasa en los eritrocitos reveló una mayor deficiencia de riboflavina entre los pacientes que entre los controles (p < 0,005). No se encontraron diferencias significativas entre los grupos con respecto a los niveles plasmáticos de retinol, proteína fijadora de retinol, vitamina B-12, ácido fólico, tiamina, selenio, zinc o patrón de ácidos grasos esenciales. La desnutrición primaria puede explicar en parte la deficiencia de alfa-tocoferol y riboflavina observada en casos de faringodermia.

Variabilidad de la absorción del calcio
 La variabilidad en la absorción de calcio se estimó en tres grupos de sujetos normales, en los que la absorción de Ca se midió por métodos estándar de aislamiento isotópico a intervalos interestudios que van de 1 a 4 mo. Se realizaron 50 ensayos de absorción en 22 sujetos. Cada una se hizo por la mañana después de un ayuno nocturno con un desayuno estándar idéntico que contenía una carga de Ca de aproximadamente 250 mg. Los valores individuales de absorción fraccional se normalizaron para permitir la agrupación de los datos. El coeficiente de variación (CVs) para la absorción para los tres grupos osciló entre 10,57 y 12,79% con el tamaño de la CV aumentando con la duración de la estancia. Otro estudio publicado que presentó valores replicados de absorción fue analizado de forma similar y se encontró que tiene CV de absorción de 9,78%. A partir de estos datos estimamos que cuando se utiliza el método de doble isótopo estándar para medir la absorción de Ca hay aproximadamente un 10% de variabilidad en torno a cualquier valor de absorción dado en un sujeto humano individual y que aproximadamente dos tercios de esta representa una variabilidad biológica real.

Efecto inhibitorio de las nueces sobre la absorción de hierro
 Los efectos sobre la absorción de hierro de las nueces, una importante fuente de proteína alimentaria en muchos países en desarrollo, se midieron en 137 mujeres indias. Cuando se comparó la absorción a partir de las comidas pan y nueces (almendras, almendras, cacahuetes y hazelnuts) con la de las comidas panmétricas, la absorción global fue significativamente menor. Por el contrario, el coco no redujo significativamente la absorción. Todas las nueces analizadas contenían cantidades significativas de dos inhibidores conocidos de la absorción de Fe (fitatos y polifenoles), pero las cantidades de coco fueron significativamente menores que en las otras nueces. Cincuenta miligramos de ácido ascórbico supervisan los efectos inhibitorios de dos frutos secos probados ( nueces y cacahuetes brasileños). Esto es diferente al encontrado previamente para la proteína de soya, otro potente inhibidor de la absorción de Fe.

El estado de hierro de las mujeres premenopáusicas en una comunidad universitaria y su relación con las fuentes dietéticas habituales de proteína
 La ingesta dietética y el estado del hierro se evaluaron en 52 mujeres premenopáusicas no embarazadas que no estaban usando suplementos de Fe. Los sujetos fueron separados en tres grupos en función de su consumo habitual de carne roja (RM), pescado y/o aves (FP), o fuentes de proteína lacto-ovovegetariana (LV). No se observaron diferencias entre los grupos en las características demográficas (edad, talla, peso, días menstruales declarados por año) ni en la ingesta total de Fe. Sin embargo, aquellas mujeres que consumían carne roja como su fuente predominante de proteína mostraron un estado de Fe superior, especialmente reflejado en concentraciones séricas más altas de ferritina (RM = 30,5 microgramos/L; FP = 15,6 microgramos/L). Por lo tanto, la forma en lugar de la cantidad de Fe dietético parece ser más influyente en el estado de Fe; queda por determinar la base para las reservas de Fe claramente inferiores entre los usuarios pesados de peces y/o aves de corral.

Monitoreo federal del estado nutricional de la nación. Contribuciones del National Center for Health Statistics
 El Centro Nacional de Estadísticas de Salud realiza un amplio programa de sistemas basados en registros y encuestas poblacionales que proveen información sobre la salud y el estado nutricional de la población estadounidense. Los sistemas de registro incluyen estadísticas vitales y encuestas de salud. Las encuestas poblacionales incluyen la Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (NHANES), la Encuesta Nacional de Entrevistas en Salud, la Encuesta Nacional de Crecimiento Familiar y encuestas de seguimiento epidemiológico. Aunque todos estos sistemas de datos proporcionan información relacionada con la nutrición, el NHANES recoge los datos del estado nutricional más directamente relevantes mediante entrevista y examen de una muestra probabilística nacional de niños y adultos. El tercer NHANES está programado para comenzar en septiembre de 1988 y está diseñado para proporcionar estimaciones transversales de la ingesta alimentaria y el estado nutricional con fines de monitoreo nutricional y servir de base para estudios longitudinales de dieta y salud.

Tumores mesodérmicos mixtos malignos del ovario
 Se revisaron los expedientes de patología quirúrgica del Hospital Universitario Thomas Jefferson (TJUH) durante el período 1973-1984. Se encontraron 13 casos de tumor mesodérmico mixto maligno primario de ovario (MMT); sin embargo, sólo se pudo obtener material de siete de estos casos para la revisión repetida. No se pueden extraer conclusiones respecto a ningún impacto en la supervivencia basado en la histología. El tratamiento fue muy variado reflejando la mezcla de médicos que hacen tratamiento y el rango de modalidades utilizadas. En general, la supervivencia fue miserable. Seis de los 13 pacientes (46,2%) sobrevivieron 6 meses o menos, 10 de los 13 (76,9%) sobrevivieron 12 meses o menos. Ninguna modalidad particular de tratamiento parece ofrecer una mayor supervivencia a menos que se haya realizado una cirugía citorreductora agresiva. Se hace una plea para que los grupos cooperativos nacionales desarrollen protocolos de tratamiento para este cáncer agresivo de ovario.

Estudio de viabilidad en cáncer de ovario avanzado
 Dieciséis pacientes con carcinoma ovárico estadio IIB-IV de FIGO que completaron de seis a 12 cursos de quimioterapia combinada cisplatino y con mínima (menor de 2 cm), microscópica o sin enfermedad residual de la segunda laparotomía. El tratamiento radiológico fue factible con toxicidad aceptable; dos pacientes tuvieron que interrumpir el tratamiento, uno pretratado con 12 cursos de PAC por leucopenia grado III de la OMS y el otro por diarrea grado III. Un tercer paciente requirió cirugía por obstrucción intestinal 1 mes después de cesar la radioterapia. En pacientes con enfermedad mínima residual a segunda vista, el valor terapéutico de la radioterapia secuencial fue insatisfactorio (cinco de seis progresados), mientras que se justificaron más investigaciones en pacientes sin residuo microscópico o sin cirugía.

La histerectomía radical y la linfadenectomía pélvica versus radioterapia para el carcinoma cervical en estadio IB (menor o igual a 3 cm)
 Ciento tres mujeres con carcinoma cervical estadio FIGO IB fueron tratadas mediante histerectomía radical y linfadenectomía pélvica bilateral, o radioterapia pélvica externa y braquiterapia intracavitaria para entregar un punto mayor o igual a 6000 rads. La terapia quirúrgica se limitó a los tumores en estadio IB de menor o igual a 3 cm de mayor diámetro, los pacientes con lesiones mayores de 3 cm, las contraindicaciones médicas a la cirugía o la edad avanzada se trataron con radioterapia. De las 55 mujeres tratadas quirúrgicamente, 3 (5,6%) fueron encontradas en la evaluación histológica final para tener tumores mayores de 3 cm. El intervalo libre de enfermedad estimado a 5 años fue del 92,3% para los pacientes tratados mediante cirugía y del 91,1% para los tratados con radioterapia. Se obtuvieron tasas similares para el intervalo libre de enfermedad de 5 años para lesiones mayores de 1 cm, 1-3 cm y menores de 3 cm de diámetro por cirugía o radiación. Se concluye tentativamente que la histerectomía radical y la linfadenectomía pélvica o la radioterapia descritas anteriormente proporcionan intervalos libres de enfermedad igualmente buenos para los tumores cervicales en estadio IB de menos o igual a 3 cm de diámetro. Debido a un sesgo en los pacientes tratados con radiación, es posible que la radiación pueda conducir a mejores resultados que la cirugía en la población comparable (más o menos, más sana, más delgada). La ventaja del tratamiento quirúrgico en la paciente más joven es la preservación de la función ovárica.

Estudio prospectivo aleatorizado que utiliza quimioterapia adyuvante postoperatoria (adriamicina) en el sarcoma de partes blandas de alto grado
 Desde marzo de 1981 hasta diciembre de 1984 119 pacientes con sarcoma de partes blandas de grado III primario fueron aleatorizados en el postoperatorio a un solo agente Adriamicina (57) o a un control, sin quimioterapia adyuvante (62). La terapia adyuvante se inició dentro de las 6 semanas de la cirugía y consistió en Adriamicina 90 mg/m2 administrada durante 2 días, una vez al mes durante 5 meses. Todos los pacientes habían recibido Adriamicina intraarterial preoperatoria, radioterapia (1,750 cGy) y posterior escisión quirúrgica. Con una mediana de seguimiento de 28 meses no hubo diferencia entre ambos grupos en la supervivencia global (Adriamicina = 84%, control = 80%), recidiva tumoral local o en la supervivencia libre de enfermedad (Adriamicina = 54%). Este estudio indica que el uso de Adriamicina como quimioterapia adyuvante postoperatoria no tiene un beneficio clínico significativo en pacientes con sarcoma de tejidos blandos de alto grado tratados con Adriamicina, radiación y cirugía preoperatoria. Aunque la quimioterapia adyuvante postoperatoria con Adriamicina no benefició significativamente al grupo experimental con relación al grupo control, ambos grupos de pacientes tuvieron una mejor supervivencia libre de enfermedad y global en comparación con los controles históricos.

Tumores malignos de glándula submandibular
 Se presenta una revisión retrospectiva de 91 pacientes con carcinoma de glándula submandibular vistos entre 1958 y 1984. De estos, 37 (41%) fueron carcinomas adenoidísticos, 14 (15%) adenocarcinomas, 14 (15%) carcinomas mucoepidermoides y 10 (11%) tumores mixtos malignos. La mediana de edad de los pacientes fue de 58 (26-93) años [corregidos] y la relación hombre/mujer de 1,2:1. Al diagnóstico, 15 (16,5%) pacientes tenían metástasis regionales y 6 (7%) tenían metástasis a distancia. El primer tratamiento planificado fue cirugía en 30 (33%) pacientes, radioterapia en cinco (5%) y cirugía y radioterapia combinada en 54 (59%) pacientes. Las tasas de supervivencia específica a 5 y 10 años fueron del 60 y 48%, respectivamente, y las tasas libres de recaída 42 y 34%. El control locorregional a los 5 años fue del 30% cuando la cirugía fue el único tratamiento y del 69% cuando se combinó con radiación. Estos resultados sugieren las ventajas de combinar cirugía y radioterapia como el primer tratamiento planificado para la mayoría de los tumores.

La importancia de la genética para la optimización de la radioterapia es una hipótesis
 Existe evidencia creciente de que una fracción de pacientes con cáncer, tal vez tan alta como el 15%, es sensible a la radiación debido a la acción de genes específicos. Parece probable que en un futuro próximo podamos identificar estos pacientes por sondas de ADN. Por lo tanto, hemos calculado el impacto en la radioterapia de la retirada de estos pacientes y el tratamiento del resto de forma más agresiva. En particular, se supone que el oncólogo de la radiación tratará con una dosis terapéutica efectiva correspondiente a un riesgo de lesión tisular grave del 5%. Nuestros resultados, en varios casos, muestran un aumento considerable en el control local cuando el 5, 10 ó 15% de los pacientes más radiosensibles son retirados del grupo tratado. Esto es así, aunque se supone que las células tumorales, así como las células normales, en pacientes radiosensibles son más radiosensibles que las células tumorales en pacientes con radiosensibilidad normal.

Aneuploidía de ADN en carcinoma anaplásico de la glándula tiroides
 Se estudió el contenido de ADN nuclear de 19 casos de carcinomas anaplásicos de células grandes o fusiformes de tiroides mediante citometría de flujo. En 17 casos se utilizó material fresco obtenido por biopsia por aspiración con aguja fina para la determinación del contenido de ADN. Se obtuvo evidencia inequívoca de aneuploidía ADN en 13 casos (68%). Dos tumores contenían más de una línea celular aneuploide. Dieciocho (95%) de los pacientes fallecieron dentro de los 20 meses del diagnóstico, pero un paciente sobrevivió durante 13 años. La supervivencia observada de los pacientes con carcinoma con un índice de ADN (ID) menor de 1,30 fue superior en comparación con los tumores con un DI mayor de 1,30 (p = 0,007). Los 7 pacientes con tumores con DI mayores de 1,30 fallecieron en 7 meses, mientras que 5 de los 11 pacientes con tumores con DI menores de 1,30 sobrevivieron más de un año después del diagnóstico.

Análisis de marcadores inmunológicos de histiocitos normales y malignos
 Los autores investigaron el fenotipo de los histiocitos/macrófagos derivados del monocito en secciones congeladas de varios tejidos humanos, en 12 tumores histiocíticos y en 15 linfomas no Hodgkin de células grandes. Los anticuerpos monoclonales (MAbs) considerados específicamente dirigidos contra antígenos asociados a monocitos/histiocitos fueron los siguientes: Leu-M1, Leu-M3, LeuMo-M5, My anti4, My7, My8, M7 RF-7 Los histiocitos en los tejidos normales y las células tumorales de los tumores histiocíticos expresaron estos antígenos en diversos grados. No fueron reactivos con MAbs específicos para linfocitos, células mieloides o células de Reed-Sternberg (antígeno Ki-1). De estos 13 MAbs, solamente el etiquetado por MAb Leu-M3, Leu-M5, anti-Monocito 1 y FRD-7 se restringió a monocitos/histiocitos normales y malignos. En combinación con su amplio etiquetado de diferentes tipos de monocitos/macrófagos, estos MAbs son de valor diagnóstico diferencial para distinguir las neoplasias histiocíticas de los linfomas de células grandes. Sin embargo, ninguno de los 13 MAbs puede ser considerado como reactivos panhistiocíticos porque no reconocieron todos los tipos celulares pertenecientes al sistema mononuclear/fagocítico.

Marcadores de replicación viral en pacientes con infección crónica por el virus de la hepatitis B
 Se analizaron muestras de suero de 56 pacientes con hepatitis B crónica confirmada por biopsia, sin hepatitis delta superpuesta, para los diferentes marcadores de replicación viral, incluyendo hepatitis B y antígeno AgHBe (HBeAg-HBc). Veintisiete pacientes presentaron hepatitis viral persistente (HP) y 29 pacientes tenían hepatitis crónica activa (HCA) con o sin cirrosis. Se identificó ADN-VHB en el suero de 81% de los pacientes con HP y 60% de los pacientes con HSC. Se encontraron niveles significativamente más altos de ADN-VHB en pacientes con HP que en aquellos con CAH. Tanto HBeAg en suero como HBcAg en hígado se correlacionaron positivamente con ADN-VHB sérico. Nueve pacientes tenían ADN-VHB sérico en ausencia de HBeAg (cuatro tenían anti-HBe), y siete de estos nueve pacientes tenían HBcAg coloreada en el hígado (dos no tenían tinción). Ninguno de estos pacientes presentó HBcAg hepático en ausencia de ADN-VHB sérico. Cuando estos pacientes fueron estratificados de acuerdo con sus antecedentes epidemiológicos, el ADN-VHB sérico estuvo presente en un número significativamente mayor de hombres homosexuales que en cualquier otro grupo. Esto no se relacionó con el estado de serología viral de la inmunodeficiencia humana.

Evaluación de una prueba de aglutinación en látex para el diagnóstico de colitis asociada a Clostridium difficile
 Los métodos actuales para el diagnóstico de la colitis asociada a Clostridium difficile (CAC) basados en la detección de citotoxina B mediante un ensayo de cultivo tisular (TCA) requieren experiencia técnica y hasta 48 horas de incubación. Recientemente se dispone de una prueba de aglutinación en látex (LA) para el diagnóstico rápido de CAC. Aunque las evaluaciones tempranas han sido favorables, nuevas evidencias sugieren que el reactivo LA liga un antígeno bacteriano soluble que no es único a las cepas toxigénicas de C. difficile. Los autores examinaron 201 deposiciones recibidas por ACC por AL y una ATC de referencia e investigaron resultados discrepantes. Se obtuvieron 29 LA(+)/TCA(+) y 155 LA(-)/TCA(-). Once pacientes presentaron LA(+)/TCA(+) y 155 LA(-)/TCA(-). Once pacientes tuvieron resultados de LA(+)/TCA(-) y 6 de LA(-)/TCA(+). La sensibilidad y especificidad de la AI fueron del 83% y del 93%, respectivamente, en comparación con la ATC. Los valores predictivos de los resultados positivos y negativos obtenidos con el AL fueron de 72% y 96%, respectivamente. Los sobrenadantes de caldo concentrados y las suspensiones vivas de tres aislados de C. difficile con los resultados de LA(+)/TCA(-) se probaron en un ensayo de bucle ileal de conejo. Todos no mostraron capacidad para producir enterotoxina. Los autores concluyen que el método LA es adecuado para el cribado rápido, pero los resultados de LA(+) requieren confirmación mediante pruebas con otros métodos.

Aplasia leucocitaria asociada a timoma
 Se han descrito un número limitado de casos de neutropenia hipoplásica adquirida o aplasia pura de glóbulos blancos (APP) asociada a timoma, a diferencia de la asociación bien documentada de aplasia pura de glóbulos rojos. El mecanismo de la aplasia en estos trastornos no está claro. Los autores reportan un caso de PWCA (con ausencia total de todos los elementos granulopoyéticos en la médula ósea) en un paciente con timoma de células fusiformes metastásicas, en el que se demostró supresión de granulocito autólogo. Este hallazgo sugiere un mecanismo autoinmune humoral para la patogénesis de la PWCA en este paciente y apoya la posibilidad de que todos los fenómenos hematológicos asociados al timoma puedan tener una base autoinmune.

Validez de hematocritos arteriales en recién nacidos
 Se utilizan diversos métodos para obtener muestras para la determinación del hematocrito en neonatos. Se evaluó el muestreo arterial y se encontró que este método es aceptable. Los valores arteriales correlacionaron estrechamente con las muestras venosas obtenidas simultáneamente. La sangre venosa obtenida con un torniquete tuvo un hematocrito significativamente mayor que la obtenida sin un torniquete.

Estenosis pilórica en el prematuro enfermo. Hallazgos clínicos y radiológicos
 Se presentan las características clínicas y radiográficas de cinco prematuros enfermos con estenosis hipertrófica idiopática del píloro. Las características clínicas fueron inespecíficas, siendo los hallazgos comunes la emesis no biliosa recurrente, la distensión abdominal persistente y la imposibilidad de colocar una sonda nasoyeyunal de alimentación a través del píloro. Las radiografías abdominales de la pelvis demostraron dilatación gástrica persistente en cuatro de los lactantes. La estenosis hipertrófica idiopática del píloro debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de prematuros con síntomas del tracto gastrointestinal superior.

Efectos del tratamiento con testosterona sobre el retraso puberal
 Revisamos los efectos de un breve ciclo de enanimado de testosterona (cuatro inyecciones intramusculares de 200 mg a intervalos de tres semanas) sobre el avance puberal y la talla adulta final en 50 pacientes varones con pubertad tardía. Aunque los tratados con testosterona eran ligeramente más viejos que un grupo de 38 sujetos no tratados, los dos grupos tenían una edad ósea basal media similar, puntuaciones z de altura, estadios de Tanner, alturas predichas, crecimiento medio. Cuatro meses después del inicio del estudio, el grupo tratado tuvo un aumento medio significativamente mayor en la puntuación z de la altura y en el índice de maduración sexual. A los 12 meses, el aumento medio del índice de maduración sexual permaneció mayor en el grupo tratado. Entre los sujetos tratados y no tratados con más de 17 años, no hubo diferencia significativa en la puntuación z de la altura absoluta. Más del 95% de los pacientes tratados estaban satisfechos con los efectos del tratamiento.

Niveles elevados de hierro sérico en adolescentes usuarios de alcohol
 El alcohol es una droga frecuentemente abusada entre los adolescentes. En adultos, el alcohol altera el metabolismo del hierro, predisponiendo al exceso de almacenamiento de hierro hepático y, posiblemente, daño hepático. El objetivo de este estudio fue determinar si el alcohol se asocia con una elevada concentración sérica de hierro y saturación de transferrina en adolescentes, y determinar la contribución del uso de anticonceptivos orales a estas anomalías. Los adolescentes (591 varones y 614 mujeres) de 16 a 19 años de edad, que participaron en la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición de 1971 a 1973, fueron agrupados según su frecuencia reportada de consumo de alcohol. La frecuencia de consumo de hierro se asoció con las concentraciones séricas de hierro en niños y niñas, con la capacidad total de unión a hierro, saturación de transferrina y concentración de hemoglobina en niños. El consumo de alcohol se asoció con una elevada concentración sérica de hierro sólo en los nonacidos anticonceptivos orales. Los adolescentes que consumen alcohol tienen una concentración elevada de hierro sérico y los hombres consumen alcohol tienen también una mayor saturación de transferrina. Estas anomalías pueden ser precursoras de la sobrecarga hepática de hierro y del daño hepático crónico.

La lidocaína prenatal y las respuestas auditivas evocadas en recién nacidos a término
 Examinamos los efectos de la anestesia materna con clorhidrato de lidocaína sobre las respuestas auditivas evocadas por el tronco cerebral en neonatos nacidos por cesárea. Dieciséis neonatos a término fueron incluidos en el estudio. Ocho recién nacidos fueron llevados por cesárea después de la anestesia con lidocaína y ocho por parto vaginal espontáneo sin anestesia materna. Se obtuvo BAER en todos los neonatos el primer día de vida. Se observó un retraso significativo en el componente neural central del BAER a 90 dB. La latencia de onda I a través de V interpico para ambos oídos fue de 5,3 ms para los neonatos expuestos a lidocaína y 4,9 ms para los controles.

El efecto de la ferroterapia sobre la capacidad de ejercicio de corredores adolescentes deficientes en hierro no anémicos
 La anemia ferropénica perjudica la capacidad de ejercicio, pero no está claro si la depleción no anémica de hierro disminuye el rendimiento de resistencia. En 14 pacientes con deficiencia de hierro (nivel de ferritina sérica, menos de 20 microgramos/L [menos de 20 ng/L]) corredores no anémicos, hematológicos y de cinta durante una temporada de carrera fueron seguidos. Después de un período de control de cuatro semanas, los corredores fueron tratados durante un mes en un protocolo doble ciego con sulfato ferroso (975 mg/d) o placebo. Durante el tratamiento, el nivel medio de ferritina aumentó de 8,7 a 26,6 microgramos/L (8,7 a 26,6 ng/mL) en los pacientes que tomaban hierro y disminuyó de 10,6 a 8,6 microgramos/L en el grupo placebo. Los tiempos de resistencia a la tembladera mejoraron significativamente en los corredores tratados con hierro en comparación con los controles. El tiempo de permanencia disminuyó en los siete controles (rango, 0,07 a 1,30 minutos), mientras que seis de los siete tratados con hierro mejoraron su desempeño (rango, 0,03 a 1,92 minutos). No se observaron diferencias significativas en el consumo máximo o submáximo de oxígeno, ventilación o frecuencia cardiaca entre los grupos, excepto un aumento del 4% en el consumo máximo de oxígeno durante el tratamiento con placebo. Esos datos indican que la deficiencia no anémica de hierro perjudica el desempeño del ejercicio, pero no influencia el intercambio gaseoso ni las medidas cardíacas.

Enolasa neuronal específica en niños comatosos
 Se realizó examen secuencial de enolasa neuronal específica en líquido cefalorraquídeo y suero en 20 niños con encefalitis aguda, encefalopatía aguda o síndrome de Reye. Las actividades de enolasa neuronal específica correspondieron al grado de daño cerebral. Como los niveles de enolasa neuronal específica aumentaron a más de 80 ng/mL, los pacientes tuvieron mayor deterioro o fallecieron. La enolasa neuronal específica puede ser un marcador útil para evaluar el grado de daño neuronal y pronóstico.

Efecto beneficioso de la transfusión de sangre en niños con síndrome del pecho de células falciformes
 Los informes de la década de 1970 sugieren que el síndrome torácico agudo (SCA) en niños con anemia falciforme generalmente se debe a infección bacteriana. Estudios en adultos y más recientemente en niños, sin embargo, demostraron que la infección bacteriana probada ocurre en una minoría de esos pacientes y que la oclusión vascular es el principal proceso patológico. En un estudio retrospectivo de 32 episodios de SCA en niños, se encontró una infección bacteriana definitiva en el 3% (un paciente), una posible infección bacteriana en el 11% (cuatro pacientes) y un posible micoplasma en el 13% (cinco pacientes). Con la intención de diluir las células falciformes, 23 pacientes recibieron transfusión sanguínea dentro de las 24 horas siguientes al ingreso hospitalario; todos mostraron una mejoría clínica y roentgenográfica dramática. De los nueve pacientes que no recibieron transfusión después de la admisión hospitalaria, las condiciones de cinco pacientes se deterioraron pero mejoraron después de la transfusión tardía; tres pacientes presentaron una mejoría lenta, y solamente un paciente mejoró en 48 horas. Se concluye que la oclusión vascular puede ser el principal proceso en la SCA y que la transfusión precoz de sangre puede ser valiosa para acortar el curso y disminuir la mortalidad. El bajo valor de hemoglobina en la presentación de nuestros pacientes hace posible la dilución de las células falciformes por medio de la transfusión de concentrado de hematíes en lugar de cambiar la transfusión.

El cuidado con agua de los recién nacidos expuestos a narcóticos es un coadyuvante útil para el cuidado de apoyo
 Se describe el curso neonatal de 30 recién nacidos expuestos a narcóticos prenatales, la mitad de los cuales fueron asignados al azar a agua no narcillante y la mitad a redes convencionales. Los niños fueron comparables al nacimiento en cuanto a la exposición a drogas, etnia, factores médicos maternos, edad gestacional, crecimiento y severidad de la abstinencia en el momento del inicio. La evaluación del total y las puntuaciones del síndrome de abstinencia mostraron una puntuación total más baja y una puntuación significativamente menor del sistema nervioso central en el día 5 para los lactantes alimentados con agua. Los lactantes alimentados con agua requirieron menos medicación para controlar los síntomas. El grupo alimentado mostró una ganancia de peso consistente significativamente más temprana que el grupo control. Este estudio demuestra que las plántulas no nulíparas son un componente económico y efectivo de la terapia de apoyo en el cuidado de los recién nacidos expuestos a narcóticos.

Posicionamiento lateral del recién nacido con peso muy bajo ventilado estable, efecto sobre el oxígeno transcutáneo y el dióxido de carbono
 Se estudiaron 18 niños ventilados mecánicamente con enfermedad pulmonar crónica, con peso al nacer muy bajo (BPN) estable, para examinar los efectos del posicionamiento lateral derecho e izquierdo en contraste con las medidas de posicionamiento transcutáneo de COP2. Los neonatos fueron estudiados a una mediana de edad posnatal de 31 días (rango 17-57 días) y tuvieron pesos medios al nacer y edades gestacionales de 975 g (rango, 570-1360 g) y 27,5 semanas respectivamente. La fracción media de oxígeno inspiratorio fue de 0,32 (rango, 0,23 a 0,40). La secuencia de posiciones de estudio se determinó al azar. El estado de sueño, tcPO2 y tcPCO2 fueron registrados cada 30 s durante cinco minutos. No se detectó una diferencia significativa en la tcPO2 media o tcPCO2 para ninguna de las posiciones. El posicionamiento lateral puede facilitar el desarrollo del comportamiento de la línea media en bebés con MBPN. Los cuidadores suelen ser reacios a posicionar a los bebés acostados, sin embargo, debido a la preocupación de que la ventilación o la oxigenación puedan estar comprometidas. Concluimos que la colocación de VLBW estable mecánicamente ventilado en posición lateral no tiene efectos perjudiciales sobre la oxigenación y la ventilación, medidos por tcPO2 y por tanto deben ser estimulados.

Estenosis traqueal en el recién nacido prematuro enfermo
 Seis prematuros con estenosis traqueal congénita fueron sometidos a evaluación diagnóstica. Las características clínicas y los roentgenogramas torácicos fueron inespecíficos; la dificultad con la intubación fue el hallazgo clínico más común y el colapso lobar persistente el hallazgo radiológico más común. El diagnóstico se estableció por broncoscopia en todos los lactantes. En el diagnóstico diferencial del prematuro enfermo se deben considerar los problemas con la permeabilidad de la vía aérea, ya que una intervención temprana puede reducir la morbimortalidad.

Narcolepsia en población pediátrica
 Se ha descrito que la narcolepsia, un trastorno del sueño-vigilia de causa desconocida, ocurre en la población pediátrica, pero solo dos reportes de casos en la literatura han incluido datos polisomnográficos en niños con narcolepsia. Se compararon los datos clínicos y polisomnográficos de una serie de 8 pacientes de 15 años o menores y un grupo de comparación de adultos con narcolepsia. Todos los pacientes presentaron somnolencia diurna excesiva y no hubo diferencia significativa entre los grupos para la incidencia de cataplejía, alucinaciones hipnagogénicas y parálisis del sueño. En la evaluación polisomnográfica el grupo pediátrico presentó aumento del tiempo total de sueño, sueño 3/4 por ciento, sueño de movimientos oculares rápidos por ciento y disminución del sueño en la etapa 1, que todas son esperadas diferencias relacionadas con la edad. El grupo pediátrico también mostró un mayor grado de somnolencia diurna y una mayor frecuencia de períodos de movimiento rápidos de inicio del sueño. Mientras que los pacientes pediátricos con narcolepsia se asemejan a los adultos en su modo de presentación y en la incidencia de síntomas accesorios, el aumento de la gravedad de la somnolencia destaca la importancia del diagnóstico de la sepsis neonatal precoz.

Atrofia muscular espinal infantil ligada al cromosoma X
 Cuatro niños varones de tres áreas de la familia extensa presentaron hipotonía, arreflexia y contracturas articulares congénitas. Los hallazgos de la electromiografía y la histología muscular fueron consistentes con la atrofia muscular espinal infantil (AME). El análisis de Pedigree sugiere que este trastorno representa una forma recesiva y ligada al cromosoma X de la AMS. Los hallazgos en guarderías semejantes pueden explicar el aumento de la relación hombre-mujer previamente relatado en la AME infantil.

Las madres de bebés prematuros y a término en monitores de apnea domiciliaria
 Se estudió prospectivamente la percepción de estrés de diez madres de recién nacidos prematuros sobre los monitores de apnea (peso al nacer, 1255 +/- 295 g) y diez madres de recién nacidos a término en monitores (3156 +/- 15 g) y se compararon con los prematuros. A las 50 madres se les aplicó la encuesta Life Experience Survey, un cuestionario de evaluación del estrés y el cuestionario de apoyo social de Henderson. Las puntuaciones de percepción de estrés fueron mayores para las madres de los bebés en los monitores que para las madres de bebés no en los monitores. Los análisis de regresión indicaron que las madres de bebés en monitores experimentaron menor estrés percibido cuando recibieron mayor apoyo. Las madres de bebés en monitores que experimentaron menos estrés reportaron mayor satisfacción con la vida general y mayor satisfacción con la crianza.

Separación del cordón umbilical en el recién nacido normal
 Durante un período de 13 meses, 363 lactantes fueron seguidos durante las primeras seis semanas para determinar el efecto de los factores perinatales (peso al nacer, edad gestacional, tipo de parto, embarazo y complicaciones neonatales) en la separación del cordón umbilical. También se estudió la lactancia materna y el cuidado del cordón umbilical. Excepto por los partos por cesárea, los recién nacidos del estudio fueron similares a todos los recién nacidos (N = 1474) ingresados en la misma guardería durante el período de estudio. La separación de los cordones ocurrió entre los días 3 y 45, con promedio de 13,9 días. Los niños nacidos por cesárea presentaron un intervalo de separación del cordón mayor que los nacidos por vía vaginal (media +/- DE, 15,9 +/- 5,0 días vs 12,9 +/- 4,2 días). En este estudio, los atrasos en la separación del cordón umbilical después de 3 semanas de edad no fueron asociados a un aumento del riesgo de infección.

Programas de detección del hipotiroidismo congénito
 Las pruebas de cribado neonatal de hipotiroidosis de alta sensibilidad se utilizan en todo el país. Debido a su baja especificidad, los médicos de atención primaria se enfrentan a una abundancia de falsos positivos que desafían al médico interpretante con consideraciones clínicas, económicas y medicolegales. Se encuestó a 154 médicos que atienden a los recién nacidos de Wisconsin con los valores más altos de tirotropina en el recién nacido en un período de dos años. Nuestros resultados indicaron que (1) la confirmación de la normalidad tiroidea a menudo se retrasa más allá de las 6 semanas de edad; (2) existe una amplia variación entre los médicos en cuanto a las metas terapéuticas si se confirma el hipotiroidismo; y (3) los médicos prefieren la autonomía en el manejo del hipotiroidismo congénito. Las modificaciones en los programas de cribado de hipotiroidismo pueden incluir pruebas confirmatorias por un laboratorio central (que distribuye papel filtro con todos los resultados anormales), la provisión de un árbol de decisión de manejo para médicos de atención primaria y una subvención endocrinóloga a una hora para visita. Sugerimos que estas modificaciones pueden mejorar la evolución a largo plazo de los hipotiroideos identificados por el programa de cribado.

Pequeñas pólipos en el colon
 Se analizaron 158 pólipos colorrectales pequeños (hasta 6 mm) retirados durante la colonoscopia. El 61% de estos pólipos pequeños fueron neoplásicos, el resto se dividió por igual entre pólipos hiperplásicos y mucosa polipoide con glándulas normales de apariencia. El número de pólipos se distribuyó uniformemente en todo el colon. Predominaron los pólipos neoplásicos, representando el 73% de todos los pólipos en el colon derecho. Esto se invirtió en el colon distal donde los pólipos no neoplásicos constituyeron el 65% de todos los pólipos en el recto. La incidencia de carcinoma fue extremadamente baja en pólipos pequeños de colon 0,1%. Todos los pólipos deben ser removidos cuando se encuentran durante la colonoscopia debido a la alta prevalencia de adenomas entre los pólipos pequeños del colon.

La edad como factor de riesgo en la colonoscopia: hecho versus ficción
 La edad ha sido considerada un factor de riesgo independiente en pacientes sometidos a colonoscopia. Sin embargo, esto nunca ha sido estudiado específicamente. Se evaluaron 302 pacientes de 65 años o más, para determinar la incidencia de complicaciones. Encontramos que el riesgo es comparable al de la población heterogénea de pacientes previamente reportada, a excepción de un ligero aumento de la incidencia de sangrado tardío posterior a la polipectomía. Además, la presencia de enfermedad cardiaca, pulmonar, hepática o renal no se asoció con un aumento de la incidencia de complicaciones. Tampoco hubo aumento del riesgo de complicaciones en pacientes sometidos a colonoscopia que habían sido sometidos previamente a cirugía abdominal o pélvica. En resumen, los pacientes de edad avanzada tienen los mismos riesgos que los pacientes más jóvenes, excepto el sangrado tardío pospolipectomía, que puede estar relacionado con la aterosclerosis de los vasos sanguíneos, y parece ser más común en pacientes ancianos.

pH gástrico diario en controles y en pacientes con úlcera duodenal: condición basal y respuesta al tratamiento
 El pH gástrico se monitorizó mediante un sistema informatizado, en controles sanos (C) y en pacientes con úlcera duodenal activa (UDA) y úlcera duodenal inactiva (UDI). El test fue realizado antes del tratamiento y durante la administración de una dosis única de ranitidina 150 mg, cimetidina 400 mg y pirenzepina 50 mg, en secuencia aleatoria en intervalos de 12 horas, (10 am, 10 pm). En condiciones basales, se detectaron valores de pH medios progresivamente menores en los pacientes con UDA y UDI en comparación con los controles. Se encontró una diferencia significativa entre C y ADU durante el día (1,38 vs. 0,85), el nocturno (1,29 vs. 0,81) y 24 h (1,35 vs. 0,81) y entre C y UDI durante 24 h (1,11). Sin embargo, no hubo diferencia estadística entre los pacientes con úlcera activa e inactiva. La administración de ranitidina y cimetidina aumentó significativamente el pH gástrico durante la noche, pero no durante el día. La ranitidina, en las dosis estudiadas, demostró ser más potente que la cimetidina para suprimir la acidez gástrica. El pH gástrico no se vio afectado por la pirenzepina en la mayoría de los casos.

Causa de secretina: la gastrina resulta en diversas situaciones clínicas
 Nuestros estudios previos de provocación de secretina en voluntarios normales y pacientes con úlcera duodenal no operadas sugieren que el aumento de la gastrina en el gastrinoma puede ser una exageración de la respuesta normal más que paradójica. Se reportan más estudios en diferentes escenarios clínicos con normogastrinemia (normal, n = 17; úlcera duodenal no operada, n = 13; hiperparatiroidismo primario, n = 7) e hipergastrinemia renal crónica (postva). En todas las condiciones de nogastrinoma, hubo elevaciones similares de la gastrina del 9-19% entre 2 y 5 min después de la secretina intravenosa de GIH en bolo (2 CU/kg), que cayó al inicio por 8 min, excepto en la insuficiencia renal crónica. En la insuficiencia renal crónica, la gastrina se mantuvo elevada de 7 a 30 min y fue significativamente diferente (p < 0,05) a 10-30 min en comparación con todas las demás condiciones de no gastrinoma excepto el hiperparatiroidismo. El pico de elevación se produjo a los 5 min en todas las entidades, pero sólo tres pacientes con gastrinoma tuvieron pruebas de provocación con secretina positiva por el criterio predefinido de elevación de la gastrina mayor a 200 pg/ml. Los resultados de la provocación de secretina en diversas entidades clínicas con y sin hipergastrinemia apoyan aún más la hipótesis de que el aumento de la gastrina en el gastrinoma es una exageración de la respuesta normal. El aumento prolongado de la gastrina observado en la insuficiencia renal crónica puede deberse a una alteración del aclaramiento renal, ya que otros estados hipergastrinémicos tuvieron respuestas similares a las normales y la úlcera duodenal.

Comparación de sondas de manometría esofágica de microtransductores con sensibilidad radial y sensibilidad circunferencial en sujetos normales
 Las sondas de microtransductores con sensibilidad circunferencial están disponibles comercialmente para uso en manometría esofágica y pueden ofrecer una ventaja sobre las sondas de microtransductores radialmente sensibles en esfínteres con asimetría radial. Para comparar el desempeño de las dos sondas, se realizó manometría esofágica en 30 voluntarios adultos sanos con ambas sondas. En solo tres de los 52 parámetros manométricos medidos se encontraron diferencias entre los valores medios para las dos sondas estadísticamente significativas. La variabilidad intraindividual fue significativamente (p = menos de 0,005) menos con la sonda circunferencialmente sensible (coeficiente de variación 37% vs. 53%).

Envolvimiento esofágico en pénfigo vulgar
 Ocho pacientes con pénfigo vulgar se examinaron endoscópicamente por compromiso esofágico. La mayoría (siete de ocho) presentaban síntomas gastrointestinales de varios tipos. Cuatro de los pacientes tenían evidencia microscópica de pénfigo vulgar que afectaba al esófago. Tres pacientes tenían otras enfermedades del tracto gastrointestinal superior que explicaban sus síntomas. No hubo correlación entre los síntomas de los pacientes y los hallazgos macroscópicos y microscópicos. En pacientes con pénfigo vulgar, la endoscopia debe ser realizada siempre que aparezcan quejas gastrointestinales, ya que los abordajes de la terapia pueden diferir de acuerdo con los hallazgos endoscópicos.

Hepatoxicidad fatal de la amiodarona
 El agente antiarrítmico amiodarona se asocia a numerosos efectos adversos, pero la hepatopatía clínicamente significativa es rara. Se describe un paciente que presentó debilidad muscular, hepatomegalia y ascitis tras 28 meses de uso de amiodarona. Su condición se deterioró a pesar de la interrupción del tratamiento con amiodarona. Una biopsia hepática post mortem demostró necrosis, fibrosis, hialina y cuerpos lamelares lisosómicosomas fosfolípidos. La resolución de la disfunción hepática puede no ocurrir necesariamente al retirar la amiodarona si el daño irreversible ya está establecido. Nosotros especulamos en cuanto a los motivos de la baja incidencia relatada de enfermedad hepática evidente y sugerimos que los niveles de enzimas hepáticas, así como otros indicadores de función hepática, como la concentración de albúmina sérica, sean monitoreados indefinidamente.

Endoscopia de la vesícula biliar como control de la terapia litiasis biliar con éter metil-terc-butil
 Presentamos el caso de una mujer de 36 años con seis cálculos biliares de 2,1 cm cada uno. Dentro de las 21 h de tratamiento con metil-tercbutil éter (MTBE), los cálculos se habían disuelto a una pequeña cantidad de residuos. Como se pudo ver a partir de las concentraciones de colesterol de las muestras de las fracciones aspiradas de vesícula biliar y MTBE, el proceso de disolución fue lento de inicio y ganó impulso durante las horas 6-11, después de lo cual deceleró. Se interrumpió el tratamiento después de 20 h, ya que el residuo de piedra no presentó alteración. La colecistectomía realizada con un angioscopio Edwards a través de un catéter mostró que no había restos de cálculos, pero que había pólipos planos en la pared de la vesícula biliar. Una hora después, detenimos la terapia. La colecistectomía es un método útil para evaluar los resultados del tratamiento con MTBE.

Enfisema colédoco submucoso tras esfinteroplastia transduodenal
 El uso generalizado de la esfinteroplastia en el tratamiento de la obstrucción biliar benigna requiere que aquellos médicos que deben tratar las complicaciones asociadas a la esfinteroplastia reconozcan las posibles deficiencias diagnósticas que pueden retrasar el tratamiento adecuado. Se presenta un caso que demuestra una posible caída.

Listeria monocytogenes peritonitis
 Se reporta peritonitis por Listeria monocytogenes en un paciente con cirrosis e infección simultánea de tejidos blandos. Se revisan seis casos previamente documentados. Los siete pacientes fueron bacteriémicos, sugiriendo la siembra hematógena al peritoneo como mecanismo patogénico. Las características clínicas y de laboratorio de la peritonitis por L. monocytogenes se comparan con las peritonitis de otras etiologías bacterianas.

Consumo de productos animales y posterior riesgo de cáncer de mama fatal entre los adventistas del séptimo día
 Las mujeres adventistas del séptimo día experimentan menores tasas de mortalidad por cáncer de mama que otras mujeres blancas en los Estados Unidos. Para evaluar el papel de la dieta en relación al cáncer de mama dentro de esta población única (más de la mitad de todas las mujeres adventistas son mujeres lacto-ovo-vegetarianas), se realizó un estudio de casos y controles anidado en California con 8580 mujeres. No se evidenciaron relaciones significativas entre el consumo de productos animales (carne, leche, queso y huevos) y el cáncer de mama. Se observaron Odds ratio de 1,00, 1,22 y 1,03 para las categorías de consumo de carne de ninguna o ocasional, 1-3 días/semana y 4+ días/semana, respectivamente. Sin embargo, entre las mujeres que experimentaron una edad relativamente temprana en la menopausia natural (menor o igual a 48 años), se observó una asociación positiva, aunque no significativa, entre el consumo de carne y el riesgo. Estas relaciones se mantuvieron inalteradas tras controlar simultáneamente por regresión logística condicional los efectos de otras covariables (características menstruales y obesidad). El riesgo no se relacionó con la edad a la primera exposición al estilo de vida vegetariano ni con la duración de la exposición al estilo de vida vegetariano.

Mortalidad de enfermedad coronaria en el Western Collaborative Group Study
 En 1960-1961, 3.154 hombres sanos de mediana edad fueron introducidos en el Western Collaborative Group Study, un estudio a largo plazo de la enfermedad coronaria. El seguimiento de la mortalidad a 22 años de esta cohorte en 1982-1983 representó casi el 99% de la cohorte y determinó que 214 de los hombres habían fallecido por enfermedad coronaria. Se estudió el riesgo de mortalidad por enfermedad coronaria para diversas variables medidas basales, es decir, comportamiento tipo A/B, presión arterial sistólica, nivel de colesterol sérico, tabaquismo y edad. Mediante un modelo de regresión de riesgos proporcionales, la presión arterial sistólica, el nivel de colesterol sérico, el tabaquismo y la edad fueron predictores altamente significativos (p < 0,001) de la mortalidad por cardiopatía isquémica de 22 años. El comportamiento tipo A/B no mostró asociación con la mortalidad por enfermedad coronaria de 22 años (riesgo relativo estandarizado (HRH) = 0,98, intervalo de confianza del 95% (IC) = 0,85-1,12). La presión arterial sistólica, el colesterol sérico y la edad mostraron asociaciones positivas relativamente consistentes con la mortalidad por enfermedad coronaria en cuatro intervalos sucesivos después del examen basal. El tabaquismo mostró una asociación positiva significativa en los intervalos primero y segundo y una asociación positiva no significativa en los intervalos tercero y cuarto. El comportamiento tipo A/B se asoció positivamente pero no significativamente con la enfermedad coronaria en el primer y tercer intervalos, significativamente negativamente asociada (SRH = 0,70, IC 95% = 0,53-0,93) en el segundo intervalo y no asociada en el cuarto. Los resultados confirman la importancia de los factores de riesgo tradicionales de enfermedad coronaria y plantean una pregunta sustancial sobre la importancia del comportamiento tipo A/B como factor de riesgo para la mortalidad por enfermedad coronaria.

Comparación de la mortalidad a 12 años y factores predictores de enfermedad coronaria entre hombres japoneses en Japón y Hawaii
 Se compararon la mortalidad y los factores predictores de enfermedad coronaria entre hombres de ascendencia japonesa en Japón y Hawaii a partir de datos de seguimiento de 12 años utilizando métodos comparables de determinación de casos y medidas de factores de riesgo. Entre 1.687 hombres (Japón) y 7.536 hombres (Hawaii) libres de enfermedad coronaria y 45-69 años al examen basal en 1965-1968, 20 (Japan) fueron identificados como fatales. La tasa de mortalidad ajustada por edad fue un 40% mayor en Hawaii que en Japón. La diferencia no fue estadísticamente significativa, pero consistente con estudios anteriores. Más de la mitad de esa diferencia en la tasa de mortalidad fue atribuida a diferentes niveles de factores de riesgo conocidos en las dos cohortes. En el análisis multivariante con la población combinada, la edad, la presión arterial, el colesterol sérico, la glucosa sérica, el tabaquismo y la ingesta de alcohol (inversamente) permanecieron como predictores significativos de mortalidad por enfermedad coronaria. Aunque las asociaciones de factores de riesgo con enfermedad coronaria tendían a ser más fuertes en Hawaii que en Japón, no hubo diferencia estadísticamente significativa en el coeficiente de regresión para ninguno de los factores de riesgo estudiados. Estos hallazgos no pueden afirmarse definitivos debido al pequeño número de casos, especialmente en Japón.

Diez años de seguimiento del programa de control de la hipertensión arterial en la comunidad
 El desarrollo de la atención a la hipertensión en el período de 10 años 1972-1982 en el Norte de Karelia y un área de referencia se evaluó mediante tres muestras aleatorias separadas de la población de 30 a 59 años. Los resultados muestran una clara mejora en los niveles de presión arterial de la población y en la atención a la hipertensión en el norte de Karelia entre 1972 y 1977, cuando las actividades del programa de hipertensión del proyecto North Karelia fueron gradualmente implementadas. El conocimiento de la presión arterial elevada aumentó de 39% a 71% entre los hombres y de 60% a 87% entre las mujeres. La proporción de hombres en tratamiento farmacológico antihipertensivo aumentó de 4% a 10% y la de mujeres aumentó de 10% a 15%. Después de 1977, la atención a la hipertensión se mantuvo, pero no se observaron mejoras en los niveles de presión arterial general. La mejora en la atención a la hipertensión comenzó en el área de referencia más tarde que en el Norte Karelia. A pesar de los cambios favorables, el nivel de presión arterial de la población se mantuvo elevado en 1982, siendo el valor medio casual entre los hombres 145/87 mmHg y entre las mujeres 141/84 mmHg. Es obvio que es necesario seguir avanzando en el cuidado de la hipertensión arterial.

El inicio de la disminución de la mortalidad por cardiopatía isquémica en los Estados Unidos
 Se examinan los patrones temporales y espaciales del inicio de la disminución de la mortalidad por cardiopatía isquémica en los Estados Unidos para cada uno de los 48 estados contiguos de Estados Unidos y el Distrito de Columbia específica para los años 1955-1978. Las tasas de mortalidad se derivan de los datos de mortalidad del Centro Nacional de Estadísticas de Salud, y se utiliza una interpolación polinomial para estimar el conteo poblacional intercensal que emplea 1950, 1960, 1970 y 1980 datos del Censo US. Se utiliza una ecuación de regresión cuadrática para estimar la fecha de mayor tasa, que marca el inicio de la disminución para cada uno de los estados de Estados Unidos. La distribución temporal del inicio de la caída entre los hombres ocurrió principalmente entre 1960 y 1965. Entre las mujeres, el inicio de la caída fue más variable. Además, se observaron patrones espaciales fuertes y regulares entre los grupos examinados y estas impresiones se apoyan en el análisis estadístico. California, Maryland y el Distrito de Columbia fueron primeros declinadores en la mayoría de los grupos estudiados, mientras que los estados del sudeste fueron consistentemente entre los últimos para experimentar el inicio de la caída. Estos patrones sugieren la existencia de un fenómeno subyacente que explica la propagación o difusión del inicio de la disminución de la mortalidad por cardiopatía isquémica.

Los factores de riesgo para muerte arrítmica en una muestra de hombres seguidos durante 20 años
 En una muestra de 301 hombres, con edades entre 54 y 62 años, empleados en la industria telefónica de New Jersey, y seguidos prospectivamente de 1963/1964 a 1984, 65 de las 148 muertes súbitas ventriculares fueron manifestadas. En el análisis multivariado, los factores presentes en el examen inicial que estaban significativamente relacionados a la ocurrencia subsecuente de muertes arrítmicas fueron: patrones anormales de conducción del QRS; nivel de presión arterial; número de cigarros crónicos actualmente; Entre otros 28 potenciales factores de riesgo que representan trastornos miocárdicos, arritmias ventriculares, otros trastornos de la frecuencia cardiaca, ritmo, conducción y repolarización, y factores de riesgo no cardiacos (incluyendo el nivel de colesterol total, diabetes mellitus general). Los factores de riesgo relacionados a la ocurrencia subsecuente de otras muertes, manifestadas por el desarrollo gradual de falla circulatoria, fueron significativamente diferentes de los factores de riesgo relacionados a muertes arrítmicas.

Estudio de mortalidad de una institución de investigación, ingeniería y fabricación de metales del Estado de Nueva York Occidental
 La experiencia de mortalidad de 8.146 empleados masculinos de una institución de investigación, ingeniería y fabricación de metales en Tonawanda, Nueva York, fue examinada desde 1946 hasta 1981. Las exposiciones laborales potenciales incluyeron humos de soldadura, aceites de corte, amianto, solventes orgánicos y radiaciones ionizantes ambientales, como resultado de la eliminación de residuos durante el Proyecto Manhattan de la Segunda Guerra Mundial. Las comparaciones externas con la población masculina norteamericana fueron complementadas por comparaciones regionales. Para la cohorte total se observaron déficits en todas las causas de muerte (razón de mortalidad estandarizada (RMS) = 87) y la mayoría de causas no oncológicas. El número de muertes por cáncer fue cercano al esperado (SMR = 99). Hubo un exceso de muertes por cáncer de tejido conectivo y de partes blandas, especialmente en trabajadores por hora contratados antes de 1946. Entre todos los trabajadores horarios, hubo un exceso de cáncer respiratorio, que no pareció estar asociado al tiempo de trabajo. El mesotelioma fue registrado como causa de muerte por tres decedentes, dos de los cuales eran empleados horarios que trabajaban en zonas de producción con alto potencial de exposición al amianto. La razón estandarizada de mortalidad por cirrosis hepática fue elevada entre los trabajadores de larga hora contratados antes de 1946. Se discute el papel de la exposición al tetracloruro de carbono en la década de 1940 y el consumo de alcohol como posibles factores de riesgo contribuyentes para los hallazgos de cirrosis. Los datos no aportan evidencia de cánceres inducidos por radiación en esta población trabajadora.

Intensidad del seguimiento. Efectos sobre las estimaciones en una encuesta telefónica poblacional con una extensión del enfoque de Kish (1965)
 La información de una encuesta telefónica poblacional sobre las actitudes de los residentes de la Provincia de Ontario, Canadá, hacia la legislación para restringir el tabaquismo, se utilizó para examinar los efectos de la intensidad del seguimiento sobre las estimaciones poblacionales. Se encontró que el sesgo introducido en las estimaciones de actitud por seguimiento menos intensivo fue menor que el sesgo introducido en las estimaciones de las características sociodemográficas y el tabaquismo. Se utilizó una determinación algebraica de los componentes que contribuyen al sesgo en las estimaciones de actitud para investigar cómo la relación entre el tabaquismo y ciertas actitudes influye en la relación entre actitud e intensidad de seguimiento. Esto requirió una ampliación del abordaje descrito por Kish (Survey Sampling). Nueva York: John Wiley y Sons, 1965.)

