La posición del gen locus para los aloantígenos monocitarios (sistema HMA) en el cromosoma 6
 En diez familias con 65 niños (con 64 medios informativos), se encontró una estrecha relación entre el locus del antígeno monocito (HMA) y el HLA con una frecuencia de recombinación del 1,56%.

El dinucleótido CpG y la enfermedad genética humana
 Se analizaron los reportes de mutaciones únicas de la región codificante de genes causantes de enfermedad genética humana. El 35% de las mutaciones se han producido dentro de los dinucleótidos CpG. Más del 90% de estas mutaciones fueron transiciones C---T o G----A, lo que ocurre dentro de las regiones codificadoras a una frecuencia 42 veces mayor que la predicha de mutaciones aleatorias. Estos hallazgos son consistentes con la deaminación inducida por metilación de la citosina 5-metilada y sugieren que la metilación del ADN dentro de las regiones codificadoras puede contribuir significativamente a la incidencia de enfermedad genética humana.

Frecuencia de configuraciones tri y multirradiales en cromosomas X frágiles
 La aparición de configuraciones tri o multirradiales en los cromosomas frágiles se ve afectada por el número de ciclos celulares en el sistema de antagonistas del folato. En este estudio los linfocitos fueron incubados durante 96 h en un medio 199 sin suero de pantorrilla, y se observaron configuraciones tri o multirradiales en 6 de 12 casos de cromosoma fra(X). La frecuencia osciló entre el 0,6% y el 7,4% de los cromosomas fra(X).

Mimetismo biológico de la estimulación antigénica: análisis de las respuestas in vivo de anticuerpos inducidas por anticuerpos monoclonales antiidiotípicos
 En este estudio, la inducción de anticuerpos protectores contra un patógeno bacteriano en ratones fue utilizada como modelo para el desarrollo de la vacuna de idiotipo. Las respuestas de anticuerpos inducidas en diferentes cepas de ratones por la hapten fosforylcholina (PC) acoplada a ovoalbúmina, PC-OVA, se compararon con las respuestas inducidas por anticuerpos anti-idiotópicos de dos diferentes. Un antiidiotopo, 4C11, muestra las características de una imagen interna de fosforilación, por lo tanto se clasifica como un Ab2 beta; el otro, F6, no mimetiza el antígeno, y por lo tanto, El análisis de la cinética temporal de las respuestas IgM e IgG1 anti-PC inducidas por antígenos nominales e idiotópicos reveló respuestas dinámicas caracterizadas por cambios en la calidad y cantidad de las poblaciones de anticuerpos durante el curso. Los tres antígenos podrían estimular los anticuerpos que eran específicos de CP y T15 idiotótopo positivos en ratones BALB/c y A/St. El título más alto de anticuerpos anti-PC T15+ se alcanzó con un protocolo de inmunización que involucró priming con alfa de Ab2 seguido por desafío con PC-OVA. Los anticuerpos específicos para los determinantes prolongados de hapten, diazofenilfosforilcolina y puente hapten-carrier fueron estimulados tardíamente en las respuestas a PC-OVA. Los ratones BALB-c, A/St y CBA/N (Xid) produjeron, tardíamente en respuesta al alfa de Ab2, títulos altos de anticuerpos T15+ que no se unen a los CP. La inducción de la unión T15+, no-PC, anticuerpos sugiere que T15 es un idiotopo regulatorio, expresado en anticuerpos con especificidades antigénicas diferentes. Con respecto al desarrollo de la vacuna, estos resultados apoyan la contención de que la inducción efectiva de anticuerpos no depende de estimular un idiotopo único, sino que puede ser alcanzada por los antiidiotipos reaccionando con diferentes idiotopes. Además, estos resultados sugieren que el uso combinado de idiotótopos y antígenos nominales en un protocolo de vacunación puede proporcionar la inmunidad protectora máxima.

Aislamiento y caracterización funcional de los linfocitos intraepiteliales intestinales de pollo que muestran actividad celular maciza natural contra las células diana del tumor
 Se aislaron y examinaron los linfocitos intraepiteliales intestinales (LIE) de pollos CS o FP para su actividad celular natural killer (NK) frente a líneas celulares de tumores de pollo, MDCRP9). En general, se obtuvo un IEL de rendimiento satisfactorio y de buena viabilidad con el tratamiento con EDTA de los tejidos intestinales, seguido por pasajes rápidos de las células resultantes a través de columnas de nylon-wool 45% y centrifugación en dos gradientes. En los ensayos de liberación de 4-hr y 16-hr 51Cr, la actividad de las células NK de pollo IEL dependió no sólo del tipo de células diana sino también del tiempo de incubación genética. PR9, MSB-1 y CU36 fueron sensibles a lisis NK por IEL y por células de bazo, mientras que PR12 fue resistente a lisis incluso después de una incubación prolongada. En estudios cinéticos la citotoxicidad fue detactable a partir de 2 h después de la incubación y aumentó progresivamente hasta las 16 o 18 hr. El IEL de pollos SC mostró niveles significativamente más altos de actividad de las células NK frente a la PR9 que los pollos FP-strain, mientras que su actividad esplénica de las células NK no fue significativamente diferente. En contraste con los objetivos de MSB-1, el IEL de pollos CS y FP mostró niveles similares de actividad de las células NK mientras que sus bazos no (ser mayor en FP). Cuando se evaluó en pollos FP, la actividad de las células NK IEL fue inhibida por la adición de células diana homólogas no etiquetadas. En general, la actividad de las células NK fue mayor en el yeyuno e íleon que en el duodeno y el caecum. Los esfuerzos para enriquecer las células efectoras de NK IEL por gradientes discontinuos de Percoll no fueron exitosos. Los resultados del presente estudio muestran que la LIE del intestino delgado contiene células efectoras que pueden mediar la actividad de las células NK contra las células tumorales de pollo.

La tasa de incorporación de nucleósidos radiomarcados no refleja necesariamente el estado metabólico de las células en el cultivo: efectos de la contaminación latente por micoplasmas
 En respuesta al medio condicionado libre de células derivado de la línea T24 del carcinoma vesical humano (T24 SN), encontramos una incorporación muy reducida de las líneas tritiadas de timidina y uridina pulmonar [3H]TdR. El efecto no se debió al exceso de nucleósidos o citocinas que se sabe están presentes en el NS T24. La distribución del ciclo celular, el aumento del número de células y la síntesis de novo de nucleósidos en las células indicadoras sólo se alteraron ligeramente. Esto contrasta con la reducción bruta en la incorporación de [3H]TdR/[3H]UR y parece indicar la desregulación selectiva de las vías pirimidina-salvaje, a pesar de la síntesis continua. La captación espontánea [3H]TdR se mantuvo baja para varios pasajes in vitro, pero fue rápidamente restablecida por la inhibición farmacológica de las vías de novo con 5-fluorodesoxi-uridina (5-FUd). Esto sugiere un efecto regulatorio estable pero reversible del NS T24 sobre el metabolismo de la pirimidina de las células indicadoras. Una investigación posterior demostró la degradación de [3H]TdR por una actividad de acoplamiento de partículas en el NT24. La contaminación por Mycoplasma de T24 no fue detectable por métodos de cultivo y tinción estándar, pero se hizo evidente cuando los lisados de células T24 se hibridaron con una sonda de ADN recientemente descrita (Goebel, 1984). Concluimos que la contaminación de micoplasma latente puede estimular cambios en el metabolismo celular de la pirimidina. Nuestros resultados proporcionan un ejemplo de infección por micoplasma latente simulando cambios metabólicos en células cultivadas por interferencia directa de una enzima microbiana con el sistema de ensayo. Describimos un bioensayo rápido y sencillo para detectar y distinguir la actividad de la fosforilasa asociada a partículas y soluble mediante la degradación de TdR [3H]. Puede ser un ensayo de detección útil para la contaminación por micoplasmas en el cultivo tisular.

Especificidad de anticuerpos séricos naturales presentes en especies de peces filogenéticamente distintas
 Las siguientes órdenes de peces, en diferentes etapas del desarrollo filogenético, fueron probadas para la actividad de anticuerpos séricos contra actina, miosina, tubulina, tiroglobulina, hemocianina, condronitro-Tarones. Se encontró una actividad significativa de anticuerpos contra todos estos antígenos self y no-self, pero en particular se observaron altos títulos de anticuerpos anti-TNP naturales. Los anticuerpos anti-TNP se aislaron por cromatografía de afinidad a partir de sueros agrupados de varias especies representativas de peces, y se estudiaron por un inmunoensayo enzimático no competitivo y competitivo. Cuando los anticuerpos aislados fueron probados por el ensayo no competitivo, los anticuerpos anti-TNP de Teleost (tench) se unen casi exclusivamente a TNP, mientras que condrostean y Elasmobranche se unen. Cuando los anticuerpos aislados fueron examinados por el ensayo competitivo, podrían separarse en tres grupos: i) anticuerpos anti-TNP cuya unión a antígenos TNP sólo podría inhibirse con otros anti-TNP, pero principalmente con otros anti-T3. Estos anticuerpos se encontraron por tinción inmunocitoquímica para unirse a componentes celulares normales y especialmente a proteínas citoesqueléticas. Los resultados sugieren fuertemente que los anticuerpos naturales contra los siete antígenos examinados están presentes en el suero de peces normales y que sus especificidades difieren con la etapa de desarrollo filogenético.

Función defectuosa del sistema fagocítico mononuclear en ratas con nefritis crónica: evidencia de disminución de la degradación de agregados IgG por células de Kupffer
 En un modelo de nefritis crónica inducida por inyecciones diarias de ovoalbúmina (OVA), se examinó la grasa de la IgG de la rata A-IgG estable y bien definida, comparada con la edad normal. Después de i.v. inyección de cantidades trazadas de 125I-A-IgG 0,5 hr después de la administración de OVA (grupo I), las ratas con nefritis mostraron un retraso en el aclaramiento sanguíneo (t1/2 = 4,6 +/- 2,3 min). En este momento también se obtuvieron los siguientes datos de ratas con nefritis: (i) secciones de hígado, examinadas por inmunofluorescencia, mostraron IgG en la rata en células Kupffer, que reflejaban la presencia de complejos inmunes. Para evaluar la dinámica del sistema fagocítico mononuclear (SMP) en la captación de complejos inmunes, en otro conjunto de experimentos se administró el A-IgG 18 h después de la inyección de OVA. Aunque también se observó un retardo en el aclaramiento sanguíneo de A-IgG (t1/2 = 4.1 +/- 1.2 min) no se observaron complejos IgG-inmunes circulantes ni depósitos de IgG en las células de roseta +/- 6.4%. Para explicar los resultados aparentemente discordantes entre el t1/2 y los porcentajes de células Kupffer formadoras de rosette en el Grupo II, se estudiaron ensayos de unión (a 4 grados y 37 grados de Kupffer. Los estudios de unión a 4 grados mostraron que el número de sitios receptores por célula fue similar en ratas con nefritis (6,5 +/- 3,3 X 10(4) y ratas control (7,0 +/- 3,1 X 10(4). Sin embargo, en ratas con nefritis, la constante de afinidad Ka fue significativamente menor (0,86 +/- 0,4/M X 10(8) que en ratas control (37,4 +/- 13,9/M X 10(8); p < 0,01). Las tasas de endocitosis de ratas con nefritis disminuyeron significativamente a lo largo de todo el período de estudio en comparación con las ratas control, mientras que el catabolismo fue sólo diferente durante el período final del estudio. En conjunto, estos datos sugieren que ratas con nefritis crónica inducida presentan una alteración en el aclaramiento inmune de los agregados IgG, probablemente debido a la disminución del procesamiento por las células de Kupffer.

Purificación y caracterización parcial del angiotensinógeno canino
 Se describe un procedimiento para aislar un angiotensinógeno (sustrato de renina) del plasma canino. El procedimiento de aislamiento dio lugar a una purificación de 800 veces con una tasa de recuperación de aproximadamente 12%. La proteína purificada posee una actividad específica de 24 microgramos de proteína I/mg de angiotensina. Se encontró que la secuencia aminoácido-terminal del angiotensinógeno canino es idéntica a la del caballo, pero difiere de la de los angiotensinógenos humanos y de las ratas. El angiotensinógeno canino fue heterogéneo con relación al peso molecular y al punto isoeléctrico. La electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio del angiotensinógeno puro reveló dos bandas muy espaciadas con pesos moleculares aparentes de 58,000 y 56,000. El cromatofocusing mostró cuatro isoformas: picos de angiotensinógeno puro eluidos a pH de 4,32, 4,23, 4,15 y 4,04. El enfoque isoeléctrico confirmó la presencia de cuatro isoformas. Así, el procedimiento de purificación identificó dos formas de peso molecular y cuatro isoformas de angiotensinógeno canino. El aislamiento de las cuatro isoformas permitirá su caracterización y el estudio de su significado fisiológico.

Actividad de la fosfolipasa C aumentada en la pared vascular de ratones espontáneamente hipertensos
 Para explorar el papel de la actividad de la fosfolipasa C vascular en el desarrollo de la hipertensión, se examinó la actividad de la fosfolipasa C en la pared aórtica de ratas espontáneamente hipertensas (RSS). La actividad de la Fosfolipasa C se incrementó significativamente (+87%, p < 0,005) en REH de 14 semanas en comparación con ratas Wistar-Kyoto normotensas (WKY). Las actividades enzimáticas se correlacionaron positivamente con los niveles de presión arterial en ambas cepas (r = 0,62, p < 0,003). La fosfolipasa vascular C también fue significativamente activada (+62%; p < 0,006) en la pared aórtica de REH prehipertensiva de 4 semanas de edad, en comparación con WK. Por el contrario, la actividad de la fosfolipasa vascular A2 no se vio afectada en la pared aórtica de REH adultos o muy jóvenes. No hubo diferencia en la actividad de la fosfolipasa C cardíaca entre REH adulta y WKY. La fosfolipasa vascular C de REH tuvo un valor constante de Michaelis menor (Km) que la de WKY. Además, su perfil de pH y requerimiento de calcio difirieron en parte de los WKY. Esos resultados indican que la activación de la fosfolipasa vascular C precede al desarrollo de la hipertensión y que el realce puede ser inducido por alteraciones cuantitativas y cualitativas de la fosfolipasa C en REH.

La dieta con NaCl elevada reduce el recambio hipotalámico de norepinefrina en ratas hipertensas
 El presente estudio probó la hipótesis de que las dietas con alto contenido de NaCl elevan la presión arterial en ratas espontáneamente hipertensas sensibles a NaCl (SHR-S) reduciendo el aporte noradrenérgico a las neuronas depresoras en el hipotála anterior. Se estudiaron SHR-S a las 7 semanas de edad, y las ratas Wistar-Kyoto normotensas (WKY) resistentes a la sal pareada por edad (SHR-R) fueron controles. Las ratas fueron alimentadas con dietas altas (8%) de NaCl o control (1% de NaCl) durante 2 semanas, después de las cuales el recambio de norepinefrina en hipotálamo (anterior, tronco e inhibidor de la médula espinal) fue evaluado. Las catecolaminas regionales del cerebro fueron medidas por cromatografía líquida de alta eficiencia con detección electroquímica después de la inyección intraperitoneal de CHMI o vehículo. La ausencia de norepinefrina después del IAMC fue utilizada como índice de actividad neuronal noradrenérgico. La dieta de NaCl al 8% causó una elevación significativa de la presión arterial en SHR-S, pero no en SHR-R o WKY. Los niveles de norepinefrina endógena y el recambio fueron menores en el hipotálamo anterior de NaCl 8% alimentado con SHR-S que en aquellos alimentados con NaCl 1%, pero no fueron significativamente diferentes en otros grupos. Los niveles de norepinefrina endógena y el volumen de negocios fueron mayores en las probetas de NaCl al 8% alimentadas con SHR-S que en las alimentadas con NaCl al 1%, pero no fueron significativamente diferentes en otros grupos. Estas observaciones sustentan la hipótesis de que la reducción del aporte noradrenérgico a las neuronas depresoras en el hipotálamo anterior y el aumento del aporte noradrenérgico a las neuronas en las probetas están relacionados con la sensibilidad al NaCl.

Efectos de la función tiroidea sobre la presión arterial
 Se sabe que el hipotiroidismo se asocia a veces con la hipertensión diastólica. Hemos encontrado en 40 pacientes tirotóxicos que la inducción de hipotiroidismo mediante radioyodoterapia aumenta significativamente la presión arterial diastólica, situándola por encima de 90 mm Hg en 16 (40%) de los pacientes. La restauración del eutiroidismo con la administración de tiroxina redujo significativamente las presiones arteriales sistólica y diastólica en esos pacientes, con caída de la presión diastólica por debajo de 90 mm Hg en nueve de 16 pacientes. La prevalencia de hipotiroidismo fue determinada por mediciones de las concentraciones séricas de tiroxina y tirotropina en 688 pacientes hipertensos consecutivos, referidos para evaluación y tratamiento de su hipertensión arterial. Se encontró hipotiroidismo en 25 (3,6%) pacientes. La restauración de los niveles séricos de tiroxina y tirotropina normales con terapia hormonal sustitutiva disminuyó la presión arterial diastólica a niveles inferiores a 90 mm Hg en el 32% de los pacientes que pudieron ser seguidos tras la retirada de todos los antihipertensivos. Se concluye que la hipertensión diastólica resultante del hipotiroidismo es un trastorno relativamente común, presente en 1,2% de nuestros referidos pacientes hipertensos, que debe ser buscado y tratado.

Asociación de lípidos con proteínas de superficie integral de membrana de Mycoplasma hyorhinis
 Se utilizó la fracción de phase de Triton X-114 (TX-114) para identificar y caracterizar las proteínas de superficie de membrana integral del procaryote Mycoplasma hyorhinis GDL sin pared. La fracción de fase de micoplasmas seguida del análisis por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida reveló partición selectiva de aproximadamente 30 [35S]metionina en fase TX. El análisis similar de las células marcadas con [3H]palmitato mostró que aproximadamente 20 proteínas de este organismo estaban asociadas con los lípidos, todos los cuales también formaron parteición eficiente como componentes de membrana integral en la fase detergente. La inmunoblotación e inmunoprecipitación de las proteínas TX-114-fase de las células marcadas con 125I con cuatro anticuerpos monoclonales a diferentes epítopos superficiales de M. hyorhinis p1207023 identificó como proteínas de superficie. La inmunoprecipitación de las proteínas de la TX-114-fase marcadas con [3H]palmitato estableció además que las proteínas de superficie p120, p70 y p23 (un anticuerpo monoclonal asociado a moléculas) median esta actividad. Dos de estas proteínas, p120 y p123, fueron ácidas (pI menor o igual a 4,5), como muestra el enfoque isoeléctrico bidimensional. Este estudio estableció que M. hyorhinis contiene una abundancia de proteínas de membrana integrales estrechamente asociada con lípidos y que muchas de estas proteínas están expuestas en la superficie externa de la membrana plasmática única limitante. Se reportan anticuerpos monoclonales que permitirán un análisis detallado de la estructura y el procesamiento de las proteínas micoplasmas asociadas a lípidos.

Proteína Circumsporozoítica del parásito de malaria humana Plasmodium ovale identificada con anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales (MAbs) se han producido contra los esporozoitos de Plasmodium ovale y se han utilizado para caracterizar la proteína del perisporozoito (CS). Se produjeron 6 MAb y todas fueron especies específicas. Mediante el análisis de Western blot (inmunoblot), se detectaron tres polipéptidos: un polipéptido predominante 51.000-Mr y dos presuntamente precursores 57.000-molcules.000-Mr Se demostró la presencia de un epítopo repetitivo en la proteína CS de P. ovale mediante el uso de uno de los MAbs en un inmunoensayo enzimático monoanticuerpo de dos sitios. Tres MAbs reconocieron epítopos en las superficies de esporozoitos; la presencia de al menos otro epítopo dentro de la proteína CS, pero no en las superficies de P. ovale.

Efecto de la restricción dietética sobre la inmunoglobulina A secretora total y bacterium específica de la mucosa en asas ciegas autollenadas de bilis
 El efecto de la estarvación sobre la respuesta de la inmunoglobulina A secretora de la mucosa (sIgA) a antígenos bacterianos se estudió en asas ciegas autollenadas de ratas libres de bilis construidas al final de una rama RojunY. Las ratas recibieron una dieta restringida al 50% durante 1 a 4 semanas después de la cirugía. sIgA se midió en la mucosa y la luz mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas. La restricción dietética causó un aumento final de la sIgA luminal menor al 50% de la de los controles alimentados normalmente con recuentos de bacterias luminales no fueron diferentes en los dos grupos. El porcentaje de sIgA total precipitado con bacterias intestinales no se vio afectado significativamente por la restricción dietética, y no hubo cambio en la unión específica de sIgA a varias especies bacterianas. El sIgA no precipitado mostró una unión específica baja pero significativa a bacterias tanto en ratas con restricción dietética como en ratas alimentadas. Por tanto, la restricción dietética redujo la respuesta sIgA total a las bacterias luminales, pero la capacidad de unión bacteriana específica por microgramo de sIgA no se alteró. En estos experimentos a corto plazo los animales con restricción dietética parecen ser capaces de secretar sIgA en exceso de requerimiento, ya que la fracción luminal de bacterias no precipitables contenía capacidad de unión libre para sIgA con Por tanto, la capacidad de la sIgA para reaccionar con antígenos específicos puede ser más significativa como un indicador de susceptibilidad bacteriana que la medida de la sIgA total.

Control multigénico de la resistencia a Yersinia enterocolitica en cepas inbridas de ratones
 Mediante el uso de ratones inbridos recombinantes derivados de cepas genéticamente resistentes o sensibles a Yersinia enterocolitica, se demostró una relación tentativa de resistencia con el locus Es-1 en el cromosoma 8. No se evidenció correlación con la resistencia y los genes asociados a la regulación inmunológica. Además, la resistencia parece ser multigénica.

Localización ultraestructural de la IgE en monocitos de sangre periférica de atópicos
 Los preparados monocito enriquecidos derivados de leucocitos de sangre periférica de atópicos se probó a través de un cóctel compuesto por fragmentos de IgE humana con peroxidasa (Fab1)2 contra dos anticuerpos monoclonales. El producto de reacción indicativo de IgE intracelular fue identificado por microscopía electrónica tanto en vacuolas grandes como pequeñas, y a alta magnificación mostró un patrón característico de depósito granular consistente con material altamente concentrado (perhaps insolizado). Se observaron vacuolas que contenían IgE con una frecuencia comparable a las que contenían IgG, a pesar del exceso relativo mayor de 10.000 veces de esta última en el suero sugiriendo una captación altamente selectiva de IgE por los monocitos. Estos resultados son similares a los reportados recientemente para IgA en macrófagos de leche humana.

El medio condicionado por las células del bazo de ratones infectados por Nematospiroides dubius no apoya el desarrollo de mastocitos cultivados
 Se evaluó la capacidad de diferentes medios condicionados para apoyar el desarrollo de mastocitos a partir de precursores en la médula ósea normal. Muchas células cebadas se desarrollaron en cultivos de médula ósea con células de bazo estimuladas por concanavalina-A de ratones normales, ratones infectados por Trichinella espiralis, o ratones infectados por Neusspiroides durante 6 días. Por el contrario, el medio condicionado por células de bazo estimuladas por concanavalina-A en ratones con infecciones de 18 días del nematodo N. dubius no apoyó el desarrollo de mastocitos. La diferencia entre las células medianas condicionadas por el bazo de ratones que tienen infecciones de 6 días frente a 18 días de N. dubius puede deberse a la etapa de ciclo de vida del parásito, larval o adulto. Estos resultados de cultivos son consistentes con los de estudios in vivo en los que ratones que recibieron infecciones primarias de N. dubius no desarrollaron la mastocitosis intestinal característica de las infecciones por nematodos.

Los macrófagos no residentes están ausentes de los glomérulos en la nefropatía IgA
 Se investigó la presencia de células no residentes de linaje monocitomacrófago en 50 biopsias renales, incluyendo 20 de pacientes con nefropatía IgA. Se utilizaron técnicas histoquímicas e inmunológicas para identificar, respectivamente, actividades esterasas inespecíficas y peroxidasas y moléculas HLA clase II. Aunque se observaron fagocitos intraglomerulares en todas las biopsias de control, se observaron pequeños números en solo dos muestras de pacientes con nefropatía IgA. Esta característica es consistente con una alteración en el aclaramiento de los complejos inmunes, lo que puede conducir a su depósito en el mesangio.

La permeabilidad del azúcar refleja la absorción macromolecular
 El cierre intestinal de la leche de vaca beta-lactoglobulina ocurre en los 6 días siguientes al nacimiento en el cobayo. La permeabilidad intestinal pasiva a la lactulosa persiste a través del período de succión. La captación de pequeños marcadores solubles en agua no refleja la absorción macromolecular, y no tiene lugar en la medición del manejo inmunológico de proteínas por el intestino.

Implicación de PAF-acether en broncoconstricción anafiláctica inducida en cobayos con antígeno aerosolizado
 La broncoconstricción posterior a la aerosolización de PAF-acether o antígeno a cobayos induce autodesensibilización, pero las respuestas a sustancias espasmogénicas directas no se modifican. La broncoconstricción por PAF-acether no se reduce cuando se aerosoliza a animales de sensibilización pasiva previamente desensibilizados por inhalación repetida del alérgeno (ovalbúmina). Por el contrario, cuando los animales pasivamente sensibilizados son inicialmente desensibilizados a PAF-acether por inhalación repetida de este agonista, la aerosolización de ovoalbúmina induce una broncoconstricción que no se obtiene significativamente en los animales en comparación. Así, el AAF-acether se libera durante el shock anafiláctico intrapulmonar inducido por ovoalbúmina aerosolizada y puede ser un candidato primordial para su desarrollo.

La supresión inmunológica de las respuestas de hipersensibilidad tardía en los pulmones de ratón se refleja en el número de células mononucleares, mastocitos y células productoras de moco
 Se estudió la supresión de la hipersensibilidad retardada (DH) en el pulmón, reflejada por la aparición de células mononucleares, mastocitos y células productoras de moco en ratones Balb/c. La inmunosupresión fue inducida por la administración intravenosa y peroral de ácido picrylsulfónico (PSA) en ratones posteriormente sensibilizados con picrylcloride (PiCl). Los animales mostraron una disminución de la reactividad de la DH evaluada por el aumento del espesor del oído en comparación con los ratones sensibilizados pero no expuestos al PSA pretratamiento. En ratones expuestos a PSA por vía intravenosa (suprimidos) y sensibilizados con PiCl hubo una disminución del número de células mononucleares en el pulmón después del desafío, en comparación con los ratones sensibilizados y desafiados solamente. Del mismo modo, los números de mastocitos y células productoras de moco fueron ligeramente inferiores en animales inmunosuprimidos por vía intravenosa con PSA en comparación con ratones sensibilizados. Tal disminución en el número de células mononucleares, mastocitos y células productoras de moco en el pulmón no fue observada en animales tratados con PSA peroralmente, aunque estos animales mostraron una reacción de DH suprimida en los oídos. Los resultados actuales indican que la inducción de células mononucleares y en cierta medida de mastocitos y células productoras de moco en el pulmón se relaciona con la reacción de la DH y su regulación.

Estudios de inmunogenicidad y alergenicidad en dos estructuras de betalactámicos, una clavam, ácido clavulánico y un carbapenémicos: relaciones estructura-actividad
 Se han estudiado dos nuevas estructuras que contienen beta-lactámicos, una clavam, ácido clavulánico y un carbapenémicos, MM22383, por su inmunogenicidad intrínseca y alergenicidad. El ácido clavulánico tiene un potencial inmunogénico y alergénico muy bajo, en contraste con el MM22383, que es un sensibilizador de contacto en cobayos y un inmunógeno en conejos. También se presentan evidencias del potencial alergénico de MM22383 en el hombre a través de la exposición ocupacional. La consideración de la química de estos dos compuestos con respecto a su reactividad con proteínas permite justificar la marcada diferencia en su comportamiento. La importancia de conjugados estables de proteínas hapten y densidad de epítopo se discute en relación a la inmunogenicidad.

Detección en individuos alérgicos de IgE específica para la garrapata de parálisis australiana, Ixodes holocyclus
 Se desarrollaron tres técnicas para detectar IgE específica a Ixodes holocyclus. El radioinmunoensayo (RIA) fue superior a las técnicas de radioalergosorbente e inmunoensayo enzimático. La validación de la técnica RA fue proporcionada por experimentos de dilución y por un estudio ciego con 13 voluntarios; el gráfico RA fue lineal en un amplio rango de concentraciones. La razón RA discriminaba claramente entre los voluntarios con y sin reacciones alérgicas sistémicas y ayudaba a identificar casos limítrofes con reacciones alérgicas locales o cutáneas. Parece adecuado para aplicaciones diagnósticas e investigativas.

Inducción de la respuesta de anticuerpos IgE secundaria en ratas inmunizadas con metacercarias Xirradiadas de Paragonimus ohirai
 Las ratas reinfectadas con Paragonimus ohirai (P.o.) provocaron poca respuesta IgE secundaria al antígeno P.o. adulto. Por el contrario, las ratas inmunizadas con metacercarias Xirradiadas (2-10 krad) provocaron no sólo una respuesta IgE primaria marcada comparable a la de las ratas normalmente infectadas, sino también una marcada respuesta IgE secundaria. Las ratas inmunizadas con metacercarias X 2 krad presentaron mayor respuesta IgE secundaria que las irradiadas con 5 o 10 krad, y provocaron una respuesta secundaria de al menos un año de duración. Una respuesta IgE al antígeno de los parásitos juveniles recién exquistados (NEJ) fue claramente diferente de la respuesta IgE al antígeno P.o. adulto. La primera respuesta de IgE fue débil después de la infección o inmunización, pero después de la infección por desafío una respuesta secundaria acentuada ocurrió en un nivel similar a la respuesta IgE al antígeno P.o. adulto. Las respuestas de IgE secundarias a los antígenos P.o. y NEJ también fueron elicitadas por reinoculación con metacercarias Xirradiadas. Los experimentos de absorción cruzada confirmaron que había alérgenos tipo adulto y tipo NEJ.

Anticuerpos heteroclíticos: diferencias en las especificidades finas entre anticuerpos monoclonales dirigidos contra dinitrofenil y trinitrofenil haptens
 La inhibición de la unión de anticuerpos monoclonales por diferentes haptens se estudió mediante el ensayo de unión al 50% de anticuerpos. La unión de anticuerpos antidinitrofenilo y antitrinitrofenilo a la albúmina sérica bovina dinitrofenilada o trinitrofenilada podría ser inhibida por dinitrofenil o trinitrofenil ácido epsilon-aminocaproico monovalente. Algunos de los anticuerpos podrían inhibirse en mayor grado con los haptens de reacción cruzada que con los haptens homólogos al antígeno inmunizante, por lo que estos anticuerpos fueron heteroclíticos.

Participación en una economía dual y adaptación a la jubilación
 Los estudios pasados de ajuste a la jubilación generalmente han aceptado la estructura social como una dada, y en su lugar se han centrado en variables de nivel individual. A partir de las críticas de la representación blanquecina-cola/cuello-collar del mundo del trabajo, se introduce un modelo alternativo del sistema económico en un intento de interjer la variabilidad en el área de la estructura social. Utilizando una muestra nacional de hombres derivada del Centro Nacional de Investigación de Opinión (1972-1977 inclusive), este modelo económico dual se utiliza para evaluar los efectos de la colocación sectorial de los trabajadores en la posterior satisfacción con la jubilación. Los resultados del análisis de regresión múltiple sugieren que tal colocación hace dos grupos cualitativamente diferentes de jubilados, uno que se ocupa principalmente de la salud, y otro cuya adecuación financiera es más importante para el ajuste de la jubilación. En general, se concluyó que los componentes estructurales deben ser incluidos en la investigación sobre el proceso de jubilación. Además, la variabilidad entre las distintas escalas utilizadas para indicar el ajuste a la jubilación sugiere que puede ser necesario modificarlas para reflejar adecuadamente el proceso de ajuste para cada uno de los grupos de jubilados. Estos cambios deben basarse en los aspectos estructurales del orden económico que rigen experiencias laborales muy distintas.

Personas mayores en desastre: comparación de víctimas negras y blancas
 Esta investigación examina la vulnerabilidad diferencial a estresores ambientales entre ancianos blancos y negros y víctimas de desastres no ancianos. La investigación identifica los determinantes de la recuperación psicosocial para esos cuatro grupos demográficos. Fueron entrevistadas 431 familias víctimas de un tornado. Se presenta un modelo de camino de los determinantes de la recuperación psicosocial y se hacen observaciones sobre las estrategias de intervención para las víctimas de desastres mayores.

Testar la iatrogenia en el hogar
 Muchos residentes de la residencia, internados para estancias "temporales", son esperados para retornar a la comunidad. Para probar la noción de iatrogénesis, esta investigación examinó el estado de egreso de los residentes "temporarios" egresados de una residencia de enfermería privada durante los primeros seis años de su operación. La investigación señaló 1) el grado en que los residentes no regresaron a su domicilio y 2) motivos para su desviamiento. Los resultados de la investigación no apoyaron la noción de iatrogenia. De 419 residentes, se espera que 79 regresen a la comunidad. Sólo el 16 por ciento de esos setenta y nueve no. El análisis de contenido de las historias, además, mostró que dos optaron por permanecer, cuatro tuvieron familias que declinaron para llenar los papeles del cuidador y dos rápidamente se deterioraron. Incluso las historias de los cinco que perdieron la capacidad de funcionar de forma independiente no sugirieron que la vida institucional fuera culpable.

Diferencias en satisfacción con la vida, autoconcepto y locus de control
 La literatura sobre diferencias de edad en satisfacción con la vida, autoconcepto y locus de control revela una variedad de hallazgos conflictivos. Nehrke et al. relataron un estudio con ancianos institucionalizados varones que intentaron controlar algunas de las posibles fuentes de variabilidad. El presente estudio amplió este esfuerzo a una muestra de hombres y mujeres no institucionalizados en seis grupos de edad (de catorce a noventa y cuatro). El efecto principal de la edad fue significativo para el locus de medida de control. Para el autoconcepto, la edad y los principales efectos fueron significativos. Para la satisfacción con la vida, los principales efectos de la edad y el sexo y su interacción fueron significativos. Generalmente, menores niveles de autoconcepto y satisfacción con la vida y una orientación más externa caracterizaron a adolescentes y adultos jóvenes, mientras que, con notables excepciones, el resto de las muestras de edad fueron más positivas en autoconcepto y satisfacción con la vida y fueron más controladas internamente. Aunque las tres medidas dependientes se correlacionaron significativamente para la muestra total, las correlaciones envolviendo locus de control fueron apenas moderadas. Los datos sugieren que al menos las medidas de satisfacción con la vida y autoconcepto pueden ser herramientas viables para evaluar la calidad psicológica de la vida, y que las diferencias de edad confiables en el bienestar pueden ser demostradas experimentalmente o controladas.

Procedimientos exitosos de condicionamiento operante con un paciente geriátrico agresivo institucionalizado
 La presente investigación utilizó un esquema de refuerzo diferencial modificado de otras conductas (DRO) con un procedimiento de exclusión temporal para tratar a un varón agresivo de sesenta y nueve años de edad. Las medidas dependientes incluyeron incidentes confirmados de conducta agresiva física y verbal monitoreados a través de un diseño ABAB con un seguimiento de cuatro meses. Durante las condiciones experimentales, reforzadores tangibles contingentes fueron proporcionados para comportamiento no agresivo. Estas recompensas se redujeron progresivamente a lo largo del tratamiento utilizando un esquema sistemático de desvanecimiento. Los resultados indicaron una clara demostración del control comportamental y efectos clínicamente significativos del tratamiento durante ambos períodos experimentales. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones.

La formación de aductos de ADN y metabolitos solubles en agua del benzo(a)pireno en monocitos humanos se controla genéticamente
 Se estudió la formación de aductos de ADN y de metabolitos solubles en agua en monocitos de 86 familiares de primer grado de 15 familias. Las pruebas se realizaron con monocitos sanguíneos utilizando como modelo procarcinogeno (G-3H)-benzo[a]pireno. El análisis de varianza reveló variaciones intrafamiliares significativamente mayores que las intrafamiliares. A partir de estos datos se concluye que la formación de aductos de ADN está controlada genéticamente. Por lo tanto, la formación aumentada de aductos de ADN de benzo(a)pireno en pacientes con cáncer de pulmón encontrada en estudios anteriores puede reflejar una predisposición genética para el cáncer de pulmón en algunos pacientes.

Refinando el significado pronóstico del estado ploidía del ADN en el cáncer colorrectal: estudio citométrico de flujo prospectivo
 Se estudió una serie consecutiva de 123 cánceres colorrectales, seguidos prospectivamente durante 3 años, para determinar si el significado pronóstico de las ploidías de ADN relacionadas con los umbrales a) utilizados para definir los índices de aneuploidía de ADN(b) o (d. La aneuploidía se definió usando 3 métodos dependiendo de la proporción mínima de núcleos considerados como un pico aneuploide; tipo 1,5%; tipo 2, 10%; tipo 3, 10% si la DI es 1,1-1,8, pero 15% si la DI Las tasas de aneuploidías de ADN fueron de tipo 1, 75%; tipo 2, 67%; tipo 3, 58%. La significación de las correlaciones clínicas y patológicas varió con el uso de diferentes métodos. Todos se asociaron con una ventaja significativa en la supervivencia diploides del ADN, la cual fue más fuerte para el tipo 3 (p = 0,006). La DI no se relacionó con la supervivencia independientemente de la presencia o ausencia de S/G2; 33% con una DI de 1,1-1,8 y 35% con una DI de 1,9-2,1 sobrevivió. El pronóstico fue inversamente proporcional al tamaño máximo aneuploide, 48% con picos pequeños (menos del 20%), 30% con picos intermedios (mayor del 20% menor del 40%), pero ninguno con picos grandes (mayor de 0,03). Se concluye que: (a) los umbrales utilizados para definir aneuploidías del ADN afectan el significado pronóstico de las ploidías del ADN; (b) la supervivencia es independiente del DI de los picos aneuploidías; y (c)

Los macrófagos asociados a tumores murinos expresan actividad activadora del plasminógeno
 La actividad fibrinolítica de las células cancerosas ha sido repetidamente implicada en mecanismos de diseminación local e invasividad tumoral. Los fagocitos mononucleares asociados a tumores sólidos también pueden contribuir a la disolución de la fibrina en la interfaz tumor/host mediante la expresión de la actividad del activador del plasminógeno (AF). Hemos investigado la actividad de la AF de macrófagos asociados a tumores (MAT) de 4 tumores murinos trasplantados en huéspedes singenéicos; macrófagos peritoneales (nativos y tibeoglicolatos) estudiados. Los TAM de 3 tumores (MSV, mFS6, MN/MCAI) presentaron niveles basales de actividad de PA (20% independientemente del plasminógeno peritoneal) comparables o superiores a los de los macroglosados. El TAM aislado de 1 tumor (MS2) presentó una PA muy baja (60% independientemente del plasminógeno), pero mayor que la actividad de macrófagos peritoneales no estimulados. El análisis molecular de la AF mediante electroforesis SDS-PAGE y autografía de fibrina reveló en todos los macrófagos una sola especie con un MW aparente de 48 kDA. Así, parece que, en algunas neoplasias experimentales, la proximidad de las células tumorales puede representar un estímulo in vivo para la expresión de la PA de macrófagos.

Caracterización biológica y expresión de oncogenes en líneas celulares de carcinoma colorrectal humano
 Para establecer reactivos celulares bien caracterizados para el estudio del carcinoma de colon, hemos examinado 19 líneas celulares de carcinoma colorrectal humano en cuanto a morfología, ultraestructura, expresión de antígenos asociados al tumor, capacidad de proliferación tumoral in vitro. Las líneas celulares examinadas fueron cultivadas en condiciones idénticas, y los análisis in vitro e in vivo fueron realizados paralelamente en cultivos replicados. Se definieron tres clases de líneas de células colorrectales según su tumorigenicidad en ratones nudos. Las líneas Clase 1 formaron tumores rápidamente progresivos en casi todos los ratones en un inóculo de 10(6) células. Las líneas celulares pertenecientes a la clase 2 fueron menos tumorigénicas, produciendo tumores más tarde y con una tasa de crecimiento más lenta. Las líneas clase 3 fueron no tumorigénicas en todas las condiciones experimentales evaluadas. Mediante análisis del norte, los oncogenes c-myc, H-ras, K-ras, N-ras, mib, fos y p53 se expresaron en casi todas las líneas celulares examinadas. Por el contrario, no se detectaron transcripciones para abl, src y ros. El mejor predictor in vitro de tumorigenicidad fue la formación de colonias en agar blando. No hubo correlación detectable entre tumorigenicidad y potencial metastásico, duplicándose el tiempo in vitro, producción de marcadores tumorales, histología de xenoinjerto o expresión de oncogenes específicos.

Miotoxicidad extraocular del anestésico retrobulbar clorhidrato de bupivacaína
 Las alteraciones morfopatológicas inducidas en los músculos extraoculares por el anestésico local clorhidrato de bupivacaína fueron estudiadas en el mono por microscopia de luz y electrones. Los bloqueos anestésicos retrobulbar, usando clorhidrato de bupivacaína al 0,75%, fueron realizados en cinco monos cinomolgos adultos. Las alteraciones morfológicas en los tipos de fibras musculares extraoculares fueron examinadas después de los períodos de supervivencia de 3-27 días. Las inyecciones de bupivacaína produjeron una respuesta miopática leve y muy limitada, con alteraciones muy restringidas a la capa global tipo fibras musculares inervadas singly, caracterizadas por un bajo contenido mitocondrial. Para los tiempos de supervivencia más allá de 3 días, este tipo de fibra mostró migración periférica e inflamación de mitocondrias y un patrón de disolución de miofibrilación en exterior. Algunas fibras afectadas también exhibieron la patología de Ringbinden o fibra de anillo. La respuesta miotóxica máxima se observó a los 14 días de la inyección y los cambios patológicos se resolvieron en gran medida en 27 días. Un análisis más limitado de los efectos de la inyección retrobulbar de lidocaína reveló respuestas morfopatológicas similares, sugiriendo que esos efectos son una propiedad común a toda la clase de anestésicos aminoacílicos. A diferencia de las observaciones anteriores en otras musculatura esqueléticas, los músculos extraoculares demostraron ser inesperadamente resistentes al tratamiento anestésico local, ya que solamente fueron observadas alteraciones limitadas. La especificidad de la fibra muscular observada fue interpretada como resultado de diferencias en la capacidad relativa de los tipos de fibras musculares para adaptarse a elevaciones inducidas por anestésicos de los niveles de calcio libre intracelular.

Efecto del uso de lentes de contacto a largo plazo en la morfología y función de las células endoteliales de la córnea
 Se realizó fluorofotometría del segmento anterior (tópica) y fotografía de células endoteliales centrales en 40 portadores de lentes de contacto a largo plazo (2-23 años) (cuatro grupos de diez años más: gas permeable, gas blando). Morfológicamente, las células endoteliales de los portadores de lentes de contacto presentaron mayor variabilidad de tamaño y forma en comparación con los controles. El tamaño medio de las células endoteliales en los portadores de lentes de contacto (307 +/- 35 micron2) fue menor que el de los controles (329 +/- 38 micron2, p < 0,01). Hubo un aumento en el coeficiente de variación del tamaño celular del grupo lente de contacto (0,35 +/- 0,06 versus 0,25 +/- 0,04 para los controles, p < 0,0001). El mosaico de células endoteliales contenía un menor porcentaje de células hexagonales en los portadores de lentes de contacto (66 +/- 8) en comparación con los controles (71 +/- 7, p < 0,01). Hubo un aumento compensatorio en las células de cinco pies. Funcionalmente, no hubo diferencia en la claridad corneal, espesor corneal central o permeabilidad endotelial a la fluoresceína (3,78 +/- 0,57 X 10(-4) cm/min versus 3,85 +/- 0,55 X 10(-4) para los dos grupos control. El flujo de humor acuoso aumentó un 7% en los portadores de lentes de contacto. No se encontró correlación entre transmisibilidad de oxígeno, tensión estimada subyacente de oxígeno o duración del uso de lentes de contacto y ninguna variable morfológica o funcional. Tampoco encontramos diferencias entre los cuatro grupos de usuarios de lentes de contacto, excepto que los de gas de lentes permeables tenían más células hexagonales y menos pentagonales. El uso de lentes de contacto a largo plazo induce cambios morfológicos en el endotelio corneal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio ultraestructural
 Se estudió el efecto del hialuronato de sodio (NaHa) 1% y 0,1% sobre el epitelio corneal embrionario de pollo de 14 días mediante microscopía electrónica de barrido. Se encontró que NaHa 1% o 0,1% no tuvo efectos tóxicos sobre el epitelio corneal de la garrapata y que la arquitectura normal de las células y la morfología de los microvellosidades estaba bien preservada. Una combinación de NaHa 0,1% y cloruro de benzalconio (BAK) 0,01% redujo el efecto tóxico de la BAK sobre el epitelio corneal superficial. NaHa 0,1% proporcionó una mejor protección del epitelio corneal frente a la sequedad que la hidroxietilcelulosa (HEC) 0,1% o solución tampón fosfato (PBS).

Modulación de la síntesis de colágeno tipo III en las células endoteliales de la córnea bovina
 Las células endoteliales de la córnea bovina en cultivo sintetizan predominantemente colágeno tipo III, a diferencia de los cultivos endoteliales de la córnea del conejo que sintetizan colágeno tipo IV. En un intento de documentar si esta síntesis de colágeno tipo III por parte de las células bovinas es un fenómeno específico del cultivo tisular, los colágenos sintetizados por el cultivo de órganos de la membrana de Descemet bovina/cemet comparados con el complejo de células endoteliales posteriores. Los colágenos biosintéticamente etiquetados se analizaron en electroforesis SDS. Las fracciones solubles de los tejidos extraídos con sal neutra seguida de la digestión de pepsina contenían solamente colágeno tipo I; no se detectaron otros colágenos radiomarcados en el cultivo de órganos. Cuando se eliminó el tratamiento con pepsina, se identificó colágeno tipo IV en el extracto de tejido mediante inmunoblot usando anticuerpo monoclonal; el colágeno tipo III no mostró una banda positiva mediante análisis inmunoblot. La fracción media tratada con pepsina del cultivo primario contenía colágeno tipo I, III y V; el colágeno tipo IV fue identificado tanto por la movilidad electroforética característica como por el análisis inmunoblot sólo antes de la etapa de proteólisis. Los subcultivos posteriores continuaron sintetizando colágeno tipo I, III y V, pero el colágeno tipo IV ya no fue detectable a partir del tercer paso. No se observaron cambios cuantitativos sustanciales en la expresión de colágenos individuales durante el subcultivo. Del cultivo primario, el colágeno tipo I representó el 30%, el tipo III el 60% y el tipo V el 10%. Se observó expresión aumentada de colágeno tipo III en el octavo paso y en los cultivos primarios crecidos en la matriz de colágeno tipo I.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio ultraestructural de transdiferenciación de la superficie ocular de conejo
 Cuando el desbridamiento de la córnea del conejo es seguido por la reepitelización de la conjuntiva, ocurre un proceso de transdiferenciación del endotelio. Las células caliciformes aparecen periféricamente una semana después de la cicatrización del defecto epitelial, se diseminan a las 2 semanas y desaparecen centralmente a las 3-4 semanas. Seis semanas después del cierre del defecto, el epitelio ha revertido al aspecto corneal habitual. Se estudió la morfología del epitelio regenerador mediante microscopia óptica, transmisora y electrónica de barrido. Las células precursoras de las células caliciformes fueron identificadas en el estadio 1, antes de la presencia de células PAS positivas, como pares de células con citoplasma oscuro y Golgi prominente. Posteriormente, las células caliciformes estaban presentes en pares, indicando que las células caliciformes son derivadas de células epiteliales no-gobletas, y que no simplemente migran sobre la córnea. En el momento de la transdiferenciación, se demostró que la pérdida de células caliciformes ocurre tanto por descamación de la superficie como por muerte celular in situ.

Estudio inmunocitoquímico de filamentos intermedios en células trabeculares humanas cultivadas
 Para estudiar qué clases de filamentos intermedios (IF) comprenden el IF de las células trabeculares humanas, se realizaron investigaciones inmunocitoquímicas sobre células trabeculares humanas cultivadas usando anti-fibrilarina ácida, anti-GFA. La inmunotinción con el anticuerpo queratina y el anticuerpo GFAP solo produjeron tinción inespecífica. La inmunotinción con el anticuerpo vimentina y el anticuerpo desmina produjeron tinción de filamentosos intracitoplasmáticos. El pretratamiento de las células con colcemidón para inducir la concentración perinuclear de IF resultó en la demostración de una inmunofluorescencia perinuclear característica, confirmando la existencia de vimentina y desmina. Algunas células mostraron una positividad particularmente fuerte a la desmina. El anticuerpo desmina utilizado en este estudio solamente marcó el FI de fibroblastos de piel humana cultivados, conocidos por contener vimentina, pero no desmina. Estos resultados sugieren que el IF de las células trabeculares humanas se compone de vimentina y desmina, y que las células trabeculares humanas poseen funciones de tipo celular muscular.

Fijación excéntrica con escotoma macular
 Las personas con escotoma macular tienden a leer y examinar visualmente más lentamente que otras con agudeza visual equivalentemente reducida pero áreas centrales intactas. Se midieron los movimientos oculares de fijación y se consideró la contribución de la variabilidad de la fijación y la deriva centrípeta del ojo a un pobre rendimiento visual. Estos factores pueden confundir esfuerzos para utilizar consistentemente un locus retinal óptimo fuera de la mácula. Se midieron los movimientos oculares monoculares horizontales y verticales mediante un panel de búsqueda mientras que sujetos con escotomas centrales naturales o sujetos control con escotomas simulados fijados excéntricamente a un solo carácter visual. Se seleccionaron sujetos con maculopatías estables de larga data para estimar límites de rendimiento alcanzables. Durante los intentos de fijación excéntrica, no se encontró una búsqueda foveal ubicua o tendencia a la deriva centrípeta; más bien un patrón de deriva fue idiosincrático de sujeto. Este hallazgo se confirmó mediante un análisis de derivación ocular de 32 ojos con escotoma macular bilateral de larga data. Además, las velocidades de deriva fueron demasiado bajas para tener significación funcional. Las velocidades de deriva durante la fijación excéntrica con un objetivo visible no fueron significativamente diferentes que las posteriores a la salida del objetivo; sin embargo, las velocidades de deriva fueron mayores que durante la fijación foveal. Esto sugiere que la fovea tiene un control especializado de los movimientos oculares lentos. La variabilidad de la fijación aumentó con el tamaño del escotoma tanto para el estomato simulado como para el real, con un aumento abrupto cuando los diámetros de los escotomates superaron los 20 grados C. Una minoría significativa de los sujetos (39%) adoptó dos o más loci retinales preferidos durante la fijación. Los PRL múltiples también fueron más probables si el tamaño del escotoma superaba los 20 grados C. Por lo tanto, se logra una fijación estable razonable cuando el tamaño del escotoma central es menor que aproximadamente 20 grados C.

Oscilpsia, estabilización de la imagen retiniana y nistagmo congénito
 La mayoría de los individuos con nistagmo congénito (NC) no se quejan de oscilopsia (inconstancia visual) aunque la cantidad de imagen retiniana resbaladiza varía considerablemente según el ángulo de la mirada y la onda CNform. Se indujo oscilopsia en cuatro sujetos con CN por imágenes artificialmente estabilizadoras sobre la retina bajo varias condiciones. Todos refirieron oscilopsia durante la estabilización de la imagen retiniana, pero la condición de estabilización varió de un individuo a otro. Nuestros resultados indican que una variedad de mecanismos operan para mantener la constancia espacial en el nistagmo congénito; algunos individuos parecen utilizar un mecanismo más que otro. Los posibles mecanismos incluyen el uso de señales extrarretinales, el umbral elevado para la detección del movimiento y la "supresión" de entrada visual, excepto durante los períodos de foveación.

Disparidad para la sumación binocular
 La sumación binocular del contraste y la estereopsis se han relacionado ya que ambos desaparecen bajo ciertas condiciones patológicas. La dependencia de la estereopsis en la frecuencia espacial nos llevó a examinar cómo varía la sumación binocular tanto con la frecuencia espacial como con la disparidad binocular. Por lo tanto, se midió la sumación binocular en diferentes disparidades utilizando estímulos espacialmente localizados que también se restringieron en su composición de Fourier. Los umbrales de contraste se midieron utilizando tres escaleras forzadas de elección entrelazadas para estímulos monoculares izquierdo y derecho y un estímulo binocular compuesto por los dos estímulos monoculares presentados simultáneamente. A cero de disparidad los umbrales binoculares fueron 1,4 a 1,6 veces menores que los monoculares. Como la disparidad fue aumentada la relación entre los umbrales se volvió menor, de tal forma que en grandes disparidades fue cerca de 1,2, el valor esperado de la sumación de probabilidad. El rango de disparidades sobre el que se superó la probabilidad de sumación varió con la frecuencia espacial del estímulo. A 6.0 cpd el rango fue de 2-3 deg, pero a 2.0 cpd o 0.75 cpd el rango aumentó a 4-6 deg. Estos valores coinciden estrechamente con el rango de disparidades sobre las que ocurren sensaciones estereoscópicas de profundidad, pero exceden los límites dentro de los cuales las imágenes dispares de un objeto pueden ser fusionadas en un único percepto. Los resultados apoyan los contenidos que la sumación "neural" ocurre en el mecanismo de la estereopsia, que este mecanismo utiliza canales selectivos de frecuencia espacial, y que este mecanismo separa del mecanismo que media la fusión.

Un nuevo método para el suministro de oxígeno a la retina isquémica aguda
 Este artículo presenta un nuevo método para suministrar oxígeno directamente a la retina interna isquémica, utilizando una fuente de oxígeno en el vítreo. Se creó oclusión vascular retiniana aguda en ojos de gatos por presión directa sobre el disco óptico y sus márgenes con una sonda de vidrio. La oclusión satisfactoria de los vasos retinianos fue documentada por observación directa y funcionalmente por registro del ERG. La oclusión vascular causó una gran disminución en el tamaño de la onda ERG b, sin alteración en la amplitud de la onda. La fuente de oxígeno fue un catéter de bandas de membrana permeable de oxígeno insertado en la cavidad vítrea. Después de la constatación de la oclusión vascular exitosa, el 100% de oxígeno gaseoso fue perfundido a través del catéter durante el registro del ERG. En respuesta al oxígeno perfundido, la onda b se recuperó parcialmente. La ventilación del animal con oxígeno al 100% cuando se ocluían los vasos de la retina también causó la recuperación de la amplitud de la onda b. La terminación de la fuente de oxígeno vítreo causó una disminución de la amplitud de la onda b al nivel previamente observado después de la oclusión de los vasos de la retina. Cuando la circulación retiniana se restableció mediante la retirada de la sonda de vidrio la onda b se recuperó. Los resultados muestran que es posible suministrar oxígeno adecuado a la retina interna a través del vítreo para reemplazar el oxígeno normalmente suministrado por la circulación retiniana. La modificación de este método puede ser útil para el tratamiento de la oclusión vascular retiniana reciente e incompleta.

Efectos del neuropéptido Y sobre el músculo aislado del iris dilator del conejo
 Los efectos del neuropéptido Y (NPY) se estudiaron sobre una preparación in vitro del músculo del dilatador del iris de conejo. El NPY por sí solo (10(-11) M a 10(-6) M no tuvo efecto en la tensión de reposo ni en la respuesta eléctrica máxima (RME) del dilatador. La fenilefrina (10(-9) M a 10(-4) M causó una contracción dosis dependiente del músculo dilatador (7,8-40,6% del MER). La adición de NPY 10(-6) M mejoró la contracción muscular inducida por fenilefrina (8,8% a 76,8% del MER) sin alterar la curva de CE50 (5 X 10(-6) Mresponsa Estos hallazgos apoyan un papel modulador de la NPY en el músculo dilatador del iris.

Síntesis de prostaglandina E en ojos con conejos con epinefrina administrada por vía tópica
 Mediante técnicas radioinmunoensayos se midieron las cantidades de prostaglandinas E (PGE) en el humor acuoso y cuerpo vítreo de 22 ojos fáquicos y 10 ojos de conejo afáquico. Tanto la epinefrina como el placebo, la epinefrina y la indometacina, la indometacina y el placebo o el placebo se administraron tópicamente durante 5 meses. El tratamiento de los ojos afáquicos se inició 1 mes después de la extracción de lentes intracapsulares. La epinefrina aplicada tópicamente aparentemente indujo la síntesis de prostaglandinas, manifestada por la elevación de GEP en el acuoso y vítreo. Los ojos fáquicos tratados con adrenalina y placebo tuvieron valores medios de GEP de 407.33 pg/ml en el acuoso y 177.0 pg/ml en el vítreo, mientras que los ojos control recibieron solo 5983. La indometacina aplicada tópicamente inhibió la síntesis de PGE inducida por epinefrina en el humor acuoso, pero no tuvo efecto significativo en el vítreo. Los niveles de GEP, mayores en los ojos afáquicos tratados con placebo que en los fáquicos, se incrementaron más con el tratamiento con adrenalina (de 388,40 a 1851,60 pg/ml en los ojos aquicos). Nuestros hallazgos se relacionan con la patogénesis de la maculopatía inducida por epinefrina y con el mecanismo del efecto hipotensor ocular de la epinefrina.

Efectos del peróxido de hidrógeno intracameral en la cámara anterior del conejo
 Los efectos de la inyección intracameral de peróxido de hidrógeno se examinaron utilizando diferentes técnicas en conejos jóvenes (4 a 6 semanas de edad, aproximadamente iguales a 500 g) y adultos (3 a 6 meses de edad, 2,5 a 3,5 kg). Se produjo una respuesta que incluyó cambios en la presión intraocular, aumento de la permeabilidad de la vasculatura del iris e inflamación de los procesos ciliares. La caída inicial de la presión intraocular fue la misma en conejos jóvenes y adultos y el tiempo hasta la recuperación de la presión intraocular normal fue estadísticamente igual en conejos jóvenes que en adultos. La pérdida de la integridad vascular del iris fue más acentuada en los animales adultos, conforme juzgado por la aparición de fluoresceína en el iris y cámara anterior. La microscopia reveló que los procesos ciliares de conejos jóvenes no se vieron afectados por el peróxido de hidrógeno, mientras que en animales adultos ocurrió una gran inflamación de los procesos ciliares. No se observaron leucocitos polimorfonucleares en las micrografías, descartando su implicación en la respuesta. La tasa de pérdida de peróxido de hidrógeno inyectado de la cámara anterior fue significativamente mayor en adultos en comparación con animales jóvenes. Los jóvenes presentaron actividad catalasa estadísticamente mayor (peso húmedo U/mg) en el iris y el endotelio corneal que los animales mayores. Existen diferencias tanto en la respuesta del segmento anterior como en la tasa de aclaramiento de la inyección de peróxido de hidrógeno intracameral en conejos de al menos dos edades diferentes que pueden reflejar las diferencias encontradas en las concentraciones de catalasa tisular.

Análisis tomográfico computado de medidas de arquitectura interna del disco lumbar
 Se realizó tomografía computarizada de medida (TCMS) en 30 sujetos adultos (17 hombres y 13 mujeres, edad media 42 años) y ocho cadáveres (cinco hombres y tres mujeres, edad media 42 años) para establecer el patrón de tomografía lumbar prospectiva. Basado en la uniformidad o no uniformidad de la composición de las TCMS del núcleo pulposo (NP) y del anillo fibroso (AF), así como en qué tan bien se definió el NP como la arquitectura interna alterada. Un estudio de edad y prevalencia del disco categorizado mostró que, con la edad, el disco sufre una transformación arquitectónica de WD a través de IM a ID. Además de eso, 72,5% de los discos tipo WD y 72,1% de los discos tipo ID ocurrieron en la tercera y cuarta décadas y en la sexta y séptima décadas, respectivamente, sugiriendo que la primera es una forma avanzada con degeneración leve. El 58% de los discos tipo WD y el 60,4% de los discos tipo ID se presentaron en los niveles L1-3 y L4-S1, respectivamente, independientemente de la edad. Este hallazgo sugiere que la antigua forma tiende a ocurrir en la unión lumbosacra, que es el sitio de máxima carga de peso en humanos. La correlación del contenido de agua y los hallazgos histológicos de la degeneración con los tres tipos de disco categorizados en cadáveres mostró que los discos WD, IM e ID se asociaron con el mayor, intermediario y menor cantidad de agua TRCTOR.(AU)

Resonancia magnética in vitro de neoplasias del SNC y quistes asociados
 Se analizaron muestras quirúrgicas frescas de neoplasias del sistema nervioso central (SNC) con especial atención a las diferencias entre los valores de T1 y T2 de los componentes sólido y quístico. La delimitación del tumor sólido por quiste es importante, sobre todo cuando se planifica intervención quirúrgica, ya que solo se requiere extirpar la porción sólida. También se realizaron determinaciones de concentración de proteínas totales y microelectroforesis para la distribución y caracterización de proteínas en las muestras de líquidos. Para diagnosticar una lesión en resonancia magnética basada en las mediciones de T1 y T2, primero se debe tener un catálogo de valores en los que se base ese diagnóstico. Los autores están relatando esos valores en 0,25 T. Además, el análisis de proteínas de las muestras de líquido ha demostrado que los quistes del SNC asociados a neoplasias del SNC son, de hecho, transudados más que colecciones de líquido cefalorraquídeo (LCR). Su T1 debe permitir la diferenciación de porciones sólidas de neoplasias y de siringohidromielia no neoplásica.

