Evidencias de la presencia de anticuerpos a neuronas colinérgicas en el suero de pacientes con enfermedad de Alzheimer
 Se reporta un estudio ciego que muestra que el suero de pacientes con enfermedad de Alzheimer causa inmunolisis de los sinaptosomas cerebrales de mamíferos. Los sueros control, emparejados en edad avanzada, no tuvieron efecto. La inmunolisis fue dirigida principalmente contra sinaptosomas colinérgicos. Los datos presentados apoyan la hipótesis de que los mecanismos autoinmunes pueden operar en la patogénesis de la enfermedad de Alzheimer.

Registros de temblores de 24 horas en la evaluación del tratamiento de la enfermedad de Parkinson
 Un nuevo método de registro prolongado de EMG proporciona una buena estimación de las variaciones diurnas espontáneas e inducidas en el temblor de reposo en la enfermedad de Parkinson. Proporciona un registro y una medida de los efectos del tratamiento. La intensidad del temblor presenta variaciones considerables incluso en períodos cortos de tiempo. Por tanto, las mediciones a corto plazo del temblor no son útiles. Los registros a largo plazo concuerdan mejor con la valoración del paciente que con la puntuación clínica. Los registros repetidos en un período de 10 horas similar en 3 días consecutivos en un paciente mostraron medidas bastante constantes de ocurrencia e intensidad de temblor. A diferencia de las mediciones acelerómetros del temblor, los artefactos causados por movimientos y la actividad general del paciente no interfieren materialmente en la evaluación del temblor usando EMG superficial.

Las crisis epilépticas generalizadas como síntoma de presentación del infarto lacunar en el cerebro
 Cinco pacientes ancianos hipertensos presentaron crisis de gran mal y presentaron hallazgos tomográficos computados (TC) compatibles con infarto lacunar. Tres de ellos también tenían una hemiparesia reciente, contralateral al lado de los hallazgos de la TC. La tomografía de seguimiento confirmó el diagnóstico de infarto lacunar. Contrariamente a la opinión aceptada, las crisis epilépticas generalizadas pueden ser el síntoma de presentación del infarto cerebral lacunar.

Movimientos coreoatetóides asociados a una derivación espleno-renal
 Mujer de 73 años sin cirrosis hepática que desarrolló movimientos coreoatetóides de las extremidades por encefalopatía portal-sistémica. Se demostró una derivación espleno-renal prominente por métodos no invasivos (tomografía computarizada y ecografía abdominal) y por portografía arterial. Los movimientos coreoatetósicos mejoraron con dieta restringida en proteínas y administración de lactulosa. Se debe considerar un shunt portal sistémico al investigar la coreoatetosis, incluso en pacientes sin cirrosis hepática.

Niveles séricos de hormonas sexuales e infarto de miocardio en el Programa Honolululu Heart Program
 Se ha postulado que la hiperestrogenemia puede subyacer al infarto de miocardio. Como prueba de esta hipótesis, se estimaron los niveles séricos de estradiol y testosterona en muestras recogidas prospectivamente de 96 pacientes varones de 52-74 años de edad [edad media 60,8 +/- 6,3 (DE)] que habían tenido un infarto de miocardio. Se midieron prospectivamente los factores de riesgo establecidos para el infarto de miocardio. No se observaron diferencias significativas entre los pacientes y los controles en los niveles medios de estradiol o testosterona. El único factor de riesgo establecido que fue significativamente diferente fue la presión arterial, que fue mayor en los pacientes. Así, los datos no confirmaron la hipótesis. Sin embargo, se observaron dos grandes inconvenientes para estudios prospectivos de estradiol en el infarto del miocardio, que podrían haber afectado a la validez de los resultados, a saber, deterioro de los valores de estradiol con almacenamiento prolongado (8,5-12 años en este estudio) e intervención. Por lo tanto, el valor de este estudio puede estar apuntando dificultades en la realización de estudios prospectivos sobre hormonas sexuales.

El uso de regresión de riesgos proporcionales para investigar las tasas de abandono en un estudio longitudinal
 Una dificultad con la interpretación de los datos de estudios longitudinales es el sesgo asociado a aquellos que no completan el estudio. En un estudio de 12 meses sobre la aparición de problemas musculoesqueléticos en 966 corredores (583 de los cuales completaron el estudio), se utilizó un modelo de riesgos proporcionales con covariables dependientes del tiempo para evaluar los diferentes estadios de abandono. Ese abordaje permitió el examen de los factores basales, así como el efecto del cambio en la edad de milla, la ocurrencia de un problema osteomuscular o la ocurrencia de otro problema de salud en la tasa de abandono. Los más propensos a abandonar el estudio fueron más jóvenes y más pesados al inicio del estudio y, antes de abandonarlo, tenían menos probabilidades de experimentar problemas de salud general y más probabilidades de presentar un 40% declinación semanal antes del mes. El examen de los factores asociados a la deserción es importante ya que los factores que influyen en el abandono también pueden afectar el resultado del estudio para el análisis de factores de riesgo (problema músculo-esquelético suficientemente grave como para el médico). Los resultados del análisis de abandono pueden ser utilizados para orientar la elección de métodos analíticos y ayudar en la interpretación de los análisis de factores de riesgo.

¿Riesgo familiar de insuficiencia renal crónica entre negros en diálisis?
 La enfermedad renal terminal (ERES) está fuertemente asociada tanto a la hipertensión como a la diabetes. Como tanto la diabetes como la hipertensión tienden a ser familiares, se hipotetizó una agrupación familiar de casos de ERCT. Utilizando 114 casos de tres centros de diálisis y 99 controles, se determinó la razón de probabilidades de exposición. El análisis de Mantel-Haenszel demostró que la historia individual de hipertensión (ORmh = 5,14; IC 95% = 2,29-11,56) y la historia de insuficiencia renal crónica en un familiar de primer o segundo grado 5,12; ICdp < 0,05 fueron factores significativos (p = 2,82; ICdp = 0,96). De hecho, cuando el subgrupo de pacientes identificados con enfermedad renal hipertensiva fue considerado independientemente, el riesgo debido a la historia familiar de hipertensión aumentó 14 veces, lo que sugiere un papel de confundidores para la enfermedad renal hipertensiva. El efecto de la insuficiencia renal crónica en un familiar fue independiente de la historia familiar de diabetes.

El uso de una computadora personal para el análisis de los datos de tendencia con el pulsioxímetro Ohmeda 3700
 El pulsioxímetro Ohmeda 3700 aporta datos de tendencia almacenamiento de la saturación arterial de oxígeno (SaO2) y de la frecuencia de pulso durante un máximo de 8 horas. Esta característica permite que el oxímetro sea utilizado como una unidad de apoyo para estudios nocturnos de saturación durante el sueño. La posterior transferencia y procesamiento de los datos almacenados de SaO2 requiere de software adicional. Presentamos un programa de procesamiento de datos que utiliza el programa Lotus 1-2-3 en IBM y microcomputadores compatibles y que realiza una distribución de datos y análisis estadístico de estos datos de tendencia y los presenta de forma gráfica. El procesamiento de datos de tendencia de SaO2 en la hoja de cálculo Lotus 1-2-3 permite al usuario agregar o modificar fácilmente el programa presentado, dependiendo de las necesidades individuales.

Efecto de la heparinización de los catéteres en la oximetría de la arteria pulmonar
 Se realizó un estudio clínico en dos fases para determinar si los catéteres de oxímetro de arteria pulmonar impregnados o unidos con heparina afectarían la exactitud de las mediciones de saturación venosa mixta in vivo (Sv-O2). En la fase 1, 40 pacientes fueron cateterizados con catéter de arteria pulmonar simple o con heparina impregnada. Se tomó muestra de sangre al azar para correlacionar in vivo con mediciones in vitro de Sv-O2. En la fase 2, 16 pacientes que no estaban recibiendo heparina sistémica o aspirina y que no tenían coagulopatías fueron cateterizados con un catéter de arteria pulmonar blanda o heparina, en orden ciego. En la fase 1, se obtuvo un total de 364 muestras de sangre de 40 pacientes. El análisis de regresión lineal de los datos combinados demostró y = 0,98x - 0,01, r = 0,93, p < 0,001, y n = 141 con catéteres impregnados con heparina, y r = 0,87x1, p = 0,001. La diferencia media (mino in vivo in vitro) reveló un error similar (-1,3 +/- 0,4 versus -1,4 +/- 0,4, respectivamente, media +/- SE). Los límites de confianza del 95% de un valor individual (+/-8,1 versus +/- 12,3) sugieren una precisión ligeramente mayor con los catéteres impregnados con heparina. En la fase 2 se obtuvo un total de 134 muestras de sangre de 16 pacientes. El análisis de regresión lineal mostró un rendimiento casi igual con los catéteres blandos y con heparina (r = 0,97 frente a r = 0,98, respectivamente) con pendientes similares (1,0 frente a 1,1, respectivamente) frente a los diferentes interceptos AT-TRED (CTOR-

Oximetría de pulso frontal comparada con oximetría de pulso de los dedos y gasometría arterial
 Los sitios usuales de monitorización de la oximetría de pulso involucran los dedos, los dedos de los pies, el lóbulo de la oreja y el tabique nasal. Este estudio examinó el desempeño de un sensor de frente en comparación con un sensor de dedo para el análisis de oxímetro de pulso y gasometría arterial. Se estudiaron 10 voluntarios adultos sanos y 22 pacientes dependientes del ventilador. La saturación arterial de oxígeno detectada por pulsioximetría frontal (SpO2) se correlacionó bien con la SpO2 de los dedos y la saturación arterial de oxígeno (SaO2) determinada por gasometría arterial en los voluntarios sanos. La SpO2 de la frente en los pacientes ventilados mecánicamente se correlacionó bien con la SpO2 de los dedos y la SaO2 cuando la frecuencia cardíaca detectada por el pulsioxímetro difirió menos del 10% de la frecuencia cardíaca apical. Los factores que causaron una diferencia en la frecuencia cardíaca detectada por el oxímetro y la frecuencia cardíaca apical fueron el edema extenso del tejido, el movimiento de la cabeza y la dificultad para asegurar una buena colocación de la cinta. Eso sugiere que, cuando la fuerza de la señal sea débil, causando una pobre detección de la frecuencia de pulso, también habrá problemas asociados a la SpO2. El sensor del pulsioxímetro frontal funciona bien en voluntarios sanos y bien oxigenados. La dificultad fue experimentada al aplicar y utilizar el sensor en pacientes críticos. La fiabilidad del sensor del pulsioxímetro frontal no se ha establecido con bajas saturaciones.

Precisión y fiabilidad de las estimaciones de ingesta de nutrientes
 Un problema común en la evaluación nutricional es determinar el número de días de ingesta de alimentos necesarios para obtener estimaciones precisas de la ingesta de nutrientes. Para la práctica clínica y la investigación nutricional es necesaria una definición estándar de precisión. Cualquier medida de precisión debe tener dos propiedades: 1) la precisión debe mejorar a medida que aumenta el número de observaciones y 2) el número de observaciones necesarias para alcanzar un cierto grado de precisión no debe verse afectado por los cambios en la escala de medición. Se presentan dos enfoques para definir la precisión, uno basado en una proporción de la media y el otro utilizando una proporción de la desviación estándar (DE). Se introduce el concepto de confiabilidad de la medición, junto con ecuaciones y tablas que pueden utilizarse para determinar el número de registros alimentarios repetidos necesarios para un propósito particular. Definir la precisión en cuanto a la variabilidad y confiabilidad muestra que el aumento del número de días de registro de alimentos tiene un retorno rápidamente disminuido. Para la mayoría de los fines, 3-14 d de registros de diario de alimentos por sujeto resultará adecuado.

Toxicidad de rac-1(3)-glicerol miristoil a ratones
 Cuando una dieta con 30% de rac-1(3)-glicerol de miristoyl fue alimentada a ratones, desarrollaron hipotermia y muerte en pocos días. Si el 4% de aceite de girasol se añadió a la dieta que contenía el glicerol miristoil, la hipotermia no se desarrolló y la mortalidad disminuyó. Hubo un marcado efecto de la temperatura ambiente sobre los efectos tóxicos del rac-1(3)-mieloilglicerol. En general, los efectos de la alimentación con rac-1(3)-myristoyl glicerol fueron paralelos a los hallazgos previos con rac-1(3)-palmitoilglicerol. Por lo tanto, existe una toxicidad general asociada a la alimentación del monoacilglicerol de cualquier ácido graso saturado que puede revertirse incluyendo pequeñas cantidades de aceite de girasol en la dieta. El único cambio en los lípidos plasmáticos que parece ser relevante para la toxicidad y su reversión por aceite de girasol es un aumento del colesteril linoleato y una disminución correspondiente del éster monoérgico colesterílico. A pesar de que los ratones ingirieron grandes cantidades de rac-1(3)-myristoyl glicerol, el porcentaje de ácido mirístico en los lípidos plasmáticos no fue mayor que el encontrado cuando la dieta sin grasa fue afectada.

Distribución subcelular de la actividad de la aminotransferasa de cadena ramificada en los tejidos de rata
 Se examinó la actividad de las aminotransferasas de cadena ramificadas en mitocondrias aisladas de tejidos de rata y se calculó la contribución mitocondrial a la actividad de la cadena aminotransferasa de cadena ramificada total con el marcador enzimático citrato. La actividad de las aminotransferasas mitocondriales fue mayor en el corazón seguida de músculo esquelético, riñón y cerebro. En el músculo cardíaco, toda la actividad de las aminotransferasas fue responsable por la fracción mitocondrial. Se encontró actividad mitocondrial en músculo esquelético con alto contenido de fibra roja y también en corteza renal. La actividad fue predominantemente citosólica en cerebro y músculos con alta composición de fibras blancas. Así, la distribución de la actividad de la cadena de la aminotransferasa ramificada en el músculo esquelético fue dependiente del tipo de fibra. No se detectó actividad de la cadena ramificada aminotransferasa en la mitocondria hepática, y en la actividad del tejido hepático fue demasiado baja para ser relevante a concentraciones fisiológicas de aminoácidos de cadena ramificada. Dentro de un tejido, independientemente de la distribución subcelular de la actividad de las aminotransferasas, las tasas relativas de transaminación con concentraciones subsaturantes o "saturantes" de KIV o isoleucina fueron similares. Finalmente, la preferencia de aminoácidos también fue similar dentro de un tejido, pero no necesariamente entre o entre diferentes tejidos.

Efecto del hipotiroidismo sobre la excreción de metilmalonato y los niveles de vitamina B-12 hepática en ratas
 El efecto del hipo e hipertiroidismo sobre el metabolismo de la vitamina B-12 en la rata se estudió midiendo la excreción de ácido metilmalónico, el contenido de B-12 del hígado y la oxidación de 2-[14C]histidina. Se añadió pectina al 10% para aumentar la severidad de la deficiencia de B-12. La adición de tiouracilo a una dieta con pectina al 10% redujo la excreción de ácido metilmalónico sugiriendo una mejoría de la deficiencia de B-12. Se encontró que parte de esta disminución en la excreción de ácido metilmalónico se debió a una disminución en el consumo de alimentos, con la consiguiente disminución en la ingesta de aminoácidos de cadena ramificada que son precursores del ácido metilmalónico. Cuando se intentó aumentar la ingesta proteica de los animales que recibieron tiouracilo por lo que su ingesta de aminoácidos fue igual a la de los animales control, la excreción de ácido metilmalónico fue aún menor que la de los controles. También se encontró que el contenido de vitamina B-12 en el hígado fue mayor en los animales que recibieron tiouracilo que en los controles. La tiroidectomía tuvo el mismo efecto que el tiouracilo de alimentación. Los niveles de B-12 están rápidamente deplecionados con una dieta deficiente en B-12 que contiene el 10% de pectina. Parece que el hipotiroidismo, inducido por tiroidectomía o por tiouracilo de alimentación, retarda la tasa de depleción del B-12 hepático, lo que a su vez facilita el metabolismo del ácido metilmalónico y disminuye su excreción en la orina.

Los niveles de zinc y cobre en ratones diabéticos C57BL/KsJ (db/db) alimentan una dieta deficiente en zinc: falta de evidencia para la depleción específica de las reservas de zinc tisular
 Se investigó si la disminución de las concentraciones de zinc en ratones diabéticos obesos genéticamente db/db C57BL/KsJ reflejaba un aumento de la propensión a la deficiencia de zinc con concentraciones restringidas de zinc en los tejidos de 18-19 kg. Aunque las concentraciones de zinc hepático y renal de ratones db/db alimentaban la dieta deficiente en zinc tendieron a ser menores que en cualquier otro grupo experimental cuando se expresaba en peso seco, no todas las concentraciones relativas de zinc fueron mayores. Las concentraciones de cobre hepático y renal de los ratones diabéticos db/db no fueron diferentes o mayores que las de sus controles en base al peso en cenizas. Las concentraciones de zinc en fémur de ratones diabéticos db/db alimentados con dietas adecuadas de zinc fueron inferiores a las de sus controles en peso seco, pero no fueron diferentes de sus controles en base al peso en ceniza. Encontramos concentraciones de zinc seco, calcio y magnesio proporcionalmente inferiores en fémures de ratones db/db alimentados con una dieta no purificada que en fémures de sus controles db/m y m/m. Estos hallazgos sugieren que la baja concentración de zinc en el fémur reportada en el ratón diabético db/db probablemente refleja una disminución generalizada del contenido mineral óseo en lugar de una depleción específica de las reservas de zinc tisular.

Factores que afectan a la absorción y excreción de 54 Mn en ratas
 Se estudiaron los efectos de diferentes niveles de Mn dietético y diferentes modelos de administración de 54Mn y el efecto de sacarosa y almidón sobre la absorción y excreción del isótopo. Las ratas fueron alimentadas con dietas que contenían entre 1,3 y 82,4 mg Mn/kg durante 7 ó 14 d y administradas 54Mn por gavage o una comida de prueba con 5 ó 20 microgramos Mn. Otras ratas para cada tratamiento dietético recibieron 54 Mn por inyección intramuscular o intraperitoneal. La cantidad de Mn administrada por vía oral no afectó a la absorción de 54 Mn, pero aumentó la absorción de Mn en la dieta y aumentó la excreción de 54 Mn. La absorción de 54 Mn por ratas en ayunas y gavagadas fue cuatro veces mayor que en las ratas en ayunas o en las comidas en ayunas. La semivida biológica de 54 Mn administrada por vía oral fue más corta que la de 54 Mn inyectada y la distribución tisular de 54 Mn fue diferente en ratas que recibieron 54 Mn por diferentes vías. Las ratas alimentadas entre 1,4 y 2,8 mg de dieta Mn/kg crecieron o mejor que las alimentadas con cantidades similares al nivel recomendado (50 mg/kg). Las ratas alimentadas con sacarosa absorberon más de 54 Mn que las ratas alimentadas con almidón. Los ratones alimentados con sacarosa excretado inyectados 54Mn más rápido que los ratones alimentados con almidón. Las concentraciones de Mn hepático en ratas alimentadas con sacarosa fueron mayores que en las ratas alimentadas con almidón. Nuestros resultados indican que tanto la absorción como la excreción son importantes en el mantenimiento de la homeostasis del Mn en ratones.

Transporte de calcio y fosfato inorgánico en el intestino delgado embrionario: la triyodotironina potencia la acción genómica del 1,25-dihidroxicolecalciferol
 Se estudió la influencia de la triyodotironina (T3) en la inducción del transporte intestinal de calcio y fosfato inorgánico (Pi) mediante 1,25-dihidroxicolecalciferol (1,25-(OH)2h3). Mientras que T3 solo no tuvo efecto sobre la captación de calcio por segmentos intestinales cultivados en d 20 del desarrollo embrionario, la hormona tiroidea amplificó el efecto de 1,25-(OH)2D3 sobre las concentraciones de calcio y de respuesta eficaz. T3 tuvo un doble efecto sobre la captación de Pi por yeyuno cultivado: indujo actividad de transporte incluso en ausencia de la hormona esteroidea, y además aumentó sinérgicamente 1,25-(OH)2. En d 17 intestino delgado embrionario, que no responde a 1,25-(OH)2D3 por un aumento significativo en el transporte de Pi, T3 permitió la inducción del transporte de Pi por el esterol. En general, la hormona tiroidea incrementó la capacidad de respuesta del intestino embrionario cultivado hacia 1,25-(OH)2D3 por dos órdenes de magnitud, con lo que facilitó la inducción de la expresión del calcio y el transporte intestinal específico.

65 Absorción por parte de las mujeres alimentadas intrínseca y extrínsecamente con carne de ganso marcada, hígado graso, mantequilla de maní y mantequilla de girasol
 Se estudió la absorción de 65Cu estables incorporados intrínseca o extrínsecamente a los alimentos en mujeres alimentadas con una dieta marginal en Cu. El enriquecimiento isotópico fue 73,1 +/- 1,0 atom por ciento 65Cu en carne de mama ganosa, 74,9 +/- 0,5 por ciento en hígado graso y 55-69,5 por ciento en dos cultivos. Siete mujeres fueron alimentadas con una dieta basal que contenía 1,25 mg Cu/d. A intervalos de 4 semanas, se alimentaron las comidas de prueba durante un período de 3 d; cada grupo de comidas contenía uno de los alimentos de prueba etiquetados en cantidades con contenido similar de cobre. La absorción de 65Cu del hígado marcada intrínsecamente fue (media +/- DE) 65 +/- 4%; hígado extrínseco 65 +/- 10%; E/I = 1,00 +/- 0,16. La absorción de 65Cu de carne de seno goloso marcada intrínsecamente fue de 54 +/- 6%; carne extrínseca, 52 +/- 10%; E/I = 0,97 +/- 0,18. La absorción de 65Cu de maní etiquetado intrínsecamente fue de 58 +/- 15%; manteca extrínseca, 54 +/- 10%; E/I = 0,93 +/- 0,11. La absorción de 65Cu de la mantequilla de girasol marcada extrínsecamente fue de 50 +/- 2%. No hubo diferencias en la absorción de Cu intrínseco y extrínseco de estos alimentos. La absorción de Cu fue significativamente mayor en el hígado graso que en la carne de gansos o la mantequilla de girasol (P < 0,05). Con una ingesta dietética de 1,25 +/- 0,20 mg Cu/d, el balance de Cu, exclusivo de las pérdidas superficiales, fue esencialmente cero (0,01 +/- 0,13 mg/d) en los siete sujetos.

Efectos de la leucina alimentaria, el alfa-cetoisocaproato y el isovalerato en la producción de anticuerpos y la blastogénesis de linfocitos en corderos en crecimiento
 En dos experimentos se determinaron los efectos crónicos de los metabolitos orales de leucina y leucina sobre la función inmune de los ovinos. En experimentos replicados, 30 corderos mestizos fueron alimentados individualmente con dietas suplementadas con aproximadamente 0,05% de calestona ruminalmente protegida (control), alfa-cetoisocaproato (KICL). Se determinaron títulos séricos de anticuerpos producidos en respuesta al antígeno Brucella abortus y a los glóbulos rojos porcinos. En el experimento 2 se determinó la blastogénesis linfocitaria estimulada por mitogeno mediante la adición de fitohemaglutinina (PHA), concanavalina A (Con Aidina) o mitogeno medido por potasa. En ambos experimentos, en corderos alimentados con Leu, la producción de anticuerpos frente a glóbulos rojos porcinos fue aproximadamente del 80% (p < 0,05) de la de los animales control. Al alimentarse con KIC, los títulos de anticuerpos para los glóbulos rojos porcinos fueron aproximadamente 120% (p < 0,05) de los controles. En comparación con los controles, la blastogénesis linfocitaria de fondo fue mayor cuando se alimentaba con KIC, mientras que la blastogénesis de fondo fue menor cuando le fue alimentado Leu (KIC vs. Leu; p < 0,05). El IVA no afectó significativamente ambas mediciones. Estos datos indican que la alimentación con Leu puede afectar negativamente la función inmune por supresión de la actividad de los linfocitos, mientras que la administración oral de KIC tiene una influencia positiva en la función inmune en ovinos al aumentar la actividad de los linfocitos.

La dispersión de la luz por una partícula arbitraria: la formulación en orden de dispersión del método de parejas
 El campo disperso por una partícula arbitraria modelada como una matriz de dipoles acoplados puede expresarse como una serie infinita en términos de órdenes de dispersión. Los campos de una orden de dispersión determinada podrán calcularse a partir del orden anterior. Cuando la serie converge, el método aproximado coincide bien con la teoría exacta para una esfera. El tamaño máximo de la matriz dipolar que puede ser utilizada con el método, así como el número de términos requeridos para la convergencia, depende del índice refractivo relativo y de la forma de la partícula.

Efectos de la adaptación cromática sobre la sensibilidad de fase dependiente al flicker heterocromático
 La sensibilidad de la modulación temporal se midió en función de la fase relativa de dos fuentes cromáticas equinas (564 y 625 nm) para frecuencias temporales de 6 a 20 Hz. La diferencia entre 180 grados y la fase de menor sensibilidad fue calculada como el cambio de fase medido. Se superpuso un campo de prueba de 2 grados en ocho campos cromomáticos adaptativos con luminancias de 100 a 3000 Td y cromatices de 500, 600 y 650 nm. Para cada campo de adaptación, la fuente 564-nm se fijó en 175 Td, y la fuente 625-nm se acopló a ella con fotometría hetercromática con una luminancia media efectiva de 350 Td. Los campos de adaptación 650-nm produjeron grandes cambios en el escenario fotométrico, pero sólo pequeños cambios en el cambio de fase medido. Los campos de adaptación de 600 y 500 nm produjeron cambios menores en el escenario fotométrico, pero mayores en el cambio de fase medido. En general, el aumento de la adaptación de la luminancia resultó en un aumento del cambio de fase medido para la adaptación de 600 nm y una disminución del cambio de fase medido para la adaptación de 500 nm.

Variabilidad a largo plazo en los loci espectrales de color azul único y amarillo único
 Se midieron los loci espectrales de azul único y amarillo único durante un período de 16 meses. Utilizando el método de estímulos constantes, dos observadores neutralmente adaptados hicieron respuestas verdes o rojas de elección forzada a los sofocos de prueba monocromática. Los resultados mostraron una diferencia consistente entre observadores (alrededor de 5 nm), considerable variabilidad intra-sujeto (desviación estándar 3 nm) y derivaciones significativas a largo plazo (mayor de 5 nm) en loci espectral Estos resultados demuestran la importancia de re-determinar frecuentemente loci de fuego único cuando se utilizan como base en estudios de contraste cromosómico y de adaptación.

Estímulos aleatorios equilibrados: base general para estudiar la percepción del movimiento no-fuerzo
 En cierto grado, todos los modelos actuales de mecanismos de percepción visual del movimiento dependen del poder de la señal visual en varias bandas de frecuencia espacio-temporal. Aquí mostramos cómo construir contra-exámenes: estímulos visuales que se perciben consistentemente como obviamente móviles en una dirección fija, pero para los cuales el análisis de potencia de Fourier no produce componentes sistemáticos de movimiento en ninguna dirección. Proporcionamos un marco teórico general para la investigación de los mecanismos de percepción del movimiento no-Fourier; son los conceptos de estímulos aleatorios equilibrados y microbalanceados. Un estímulo aleatorio S es equilibrado si su poder esperado en el dominio de la frecuencia es simétrico con respecto a la frecuencia temporal, es decir, si el poder esperado en S de cada componente sinusoidal de la deriva es igual al esperado. Además de eso, S es microbalanceado si el resultado WS de la ventana S por cualquier función espacio-separable W es desequilibrado. Demostramos que (i) cualquier estímulo aleatorio sensible a tiempo-espaciado (o no aleatorio) es microbalanceado; (ii) cualquier combinación lineal de microbalance de respuesta al microbalance de pares en el tiempo esperado; Se incluyen ejemplos de clases de estímulos aleatorios microbalanceados que muestran un movimiento consistente y de compresión en una dirección. Todos los resultados y ejemplos del dominio percepción de movimiento son transpuestos al problema espacio-dominio de detectar orientación en un patrón de textura.

Fumar durante el embarazo y la carga del cadmio perinatal
 Se estudió la asociación entre el tabaquismo materno y los parámetros morfométricos de nacimiento y la carga de cadmio perinatal. Las concentraciones de cadmio se midieron por espectrometría de absorción atómica en 100 muestras de sangre materna completa (MB) y 93 muestras de sangre del cordón umbilical (CB). En el grupo de no fumadores, se observó significativamente mayor peso al nacer y menor peso relativo placentario en comparación con el grupo de fumadores que fumaban más de 6 cigarrillos al día (p < 0,05). En las muestras de sangre tanto materna como de cordón, los niveles de Cd medidos fueron significativamente mayores en los fumadores que en los no fumadores (p < 0,01 y p < 0,01 respectivamente). El número medio de cigarrillos fumados diariamente por las mujeres tuvo poco efecto en los niveles del metal. El Cd-MB correlacionó fuertemente con el Cd-CB (p < 0,001). Los valores de cadmio determinados en PM y CB no afectaron significativamente ninguno de los parámetros fetoplacentarios estudiados. Los hallazgos reportados apoyan la permeabilidad placentaria al cadmio en humanos y confirman que el tabaquismo durante el embarazo conduce a concentraciones elevadas de Cd tanto en la madre como en el feto.

El tabaquismo materno y el consumo de alcohol como determinantes del peso al nacer en una población de estudio no seleccionada
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar los efectos del tabaquismo materno y el consumo de alcohol durante el embarazo sobre el peso al nacer de fetos en una población de estudio no seleccionada. Se tuvieron en cuenta varios factores de confusión. Los principales factores asociados al aumento de peso al nacer de ambos sexos fueron la edad gestacional al nacer y la paridad. Tanto el tabaquismo materno como el consumo de alcohol materno durante el embarazo tuvieron el efecto de disminuir el peso al nacer de los fetos femeninos, mientras que el tabaquismo, pero no el alcohol, tuvieron un efecto de disminución en el peso al nacer de hombres y mujeres.

La personalidad se correlaciona con el comportamiento prono-coronario tipo A
 El estudio investiga la relación entre el patrón de comportamiento prono coronario tipo A y el autoconcepto, la necesidad de aprobación, la extroversión, el neuroticismo y la ansiedad rasgo. Ochenta y ocho estudiantes universitarios completaron la Jenkins Activity Survey, que mide la personalidad tipo A; la Escala de Autoconcepto Tennessee (TSCS; Fitts, 1965); la Escala de Desprendimiento Social, 1970; Se encontró que el tipo As puntuó más bajo en todas las dimensiones del autoconcepto, excepto en el físico. También se encontró que los tipos B puntuaron más alto en la necesidad de aprobación, pero sólo en su componente evitativo. Además, el tipo As puntuó más alto en la extroversión y en el neuroticismo. Se discuten las implicaciones de estos resultados.

Personalidad tipo A, autocontrol y vulnerabilidad al estrés
 El comportamiento tipo A (durante-driving, competitivo, time-urgent, hostil-irritable) se ha relacionado con altos niveles de estrés y el riesgo de eventuales problemas cardiovasculares (ECC). Sin embargo, este patrón de comportamiento se asemeja mucho a la orientación tradicional masculina instrumental (goal-orientada) y, si se mantiene dentro de límites, puede ser visto como adaptativo en estudiantes universitarios de clase media orientados al éxito. Hipotéticamente, el comportamiento tipo A puede ser exhibido por un amplio grupo de individuos, y solamente en aquellos casos en que se permite alcanzar proporciones extremas es el estrés suficiente para conferir riesgo. Este artículo considera dos líneas de razonamiento. Es necesario un mayor autocontrol para que las universitarias sean Tipo A, porque implica cruzar el comportamiento del rol masculino tradicional?; las mujeres tipo A presentaron significativamente mejor autocontrol y las mujeres tipo B, el resultado contrario fue revelado tipo B. La pregunta de si el comportamiento de riesgo que confiere el tipo A resultaría de un peor autocontrol fue respondida en la afirmativa. El autocontrol asumió un estatus moderador; un peor autocontrol tanto en hombres como en mujeres tipo A se asoció con altos niveles de estrés cotidiano en relación al tipo A con mejor autocontrol. El autocontrol no influyó en el nivel de estrés en los tipos B. Ese efecto moderador sugiere que solamente el tipo A que no puede contener su comportamiento dentro de los límites adaptativos será vulnerable al estrés excesivo y al riesgo de EAC.

La confiabilidad de la mitad de la mitad es optimizada para la prueba gestáltica visual de Bender: evidencia adicional para la utilización del procedimiento de maximización
 Los protocolos de Bender-Gestalt de una muestra clínica (N = 100) fueron clasificados según el método Pascal-Suttell y r11 derivados para todas las combinaciones posibles de mitades divididas (n = 35). La distribución de esos 35 coeficientes de confiabilidad se mostró perjudicada, justificando el uso de la confiabilidad máxima de la mitad de las fracciones en lugar de los coeficientes usuales de once o de alfa. El r11 maximizado, utilizando sólo ocho diseños, fue de .72, lo que fue superior al reportado anteriormente. Se discuten las implicaciones de las bajas ns y los sesgos negativos para las distribuciones correlacionales y se recomienda el procedimiento de maximización incluso para las pruebas psicométricas cuando el número de ítems es bajo.

Valorar la disimulación y la negación en el MMPI en una muestra de máxima seguridad, varones internos
 Se compararon tres grupos de presos de máxima seguridad con diferentes grados de motivación para exagerar o suprimir sintomatología psiquiátrica en el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI). Se encontró que un grupo de individuos que solicitaban la colocación de una única célula (el grupo hipotetizado fue motivado a exagerar sintomatología) puntuaron significativamente más alto en las escalas de valoración F-KO total, M-O. Las diferencias entre las condiciones de parole y de terapia grupal fueron relativamente pequeñas, con solo D-O, Hy-O y la Escala de Disimulación produciendo resultados estadísticamente significativos. Estos hallazgos tienden a apoyar el uso del MMPI en la evaluación de la actitud de búsqueda de un entrevistado, particularmente en los casos en que el sujeto está intentando exagerar la sintomatología psiquiátrica.

La validez de constructo de la escala de alexitimia del MMPI con pacientes psiquiátricos hospitalizados
 Pocos estudios han abordado el tema de la validez de constructo de la escala de alexitimia de Minnesota Multiphasic Personality Inventory (MMPI). En este estudio, la validez de la escala está soportada por el hallazgo de un porcentaje significativamente menor de individuos alexitiémicos en una gran muestra de pacientes psiquiátricos hospitalizados que en muestras de pacientes con diversos trastornos de la ansiedad, migraña. La validez de la escala se apoya aún más a través de una comparación de los pacientes psiquiátricos alexitímicos y no alexitímicos en una serie de variables de Rorschach y MMPI. Como se predijo, las alexitimias fueron menos productivas verbalmente, presentaron menor capacidad de fantasear y demostraron mayor pseudonormalidad defensiva. Los resultados sugieren que la medida puede ser de valor tanto en estudios con pacientes psiquiátricos como con trastornos físicos.

Beber prácticas entre alcohólicos negros y blancos y alcohólicos de diferentes tipos de personalidad
 Para examinar los efectos que la raza y el tipo de personalidad tienen sobre las prácticas de consumo auto-reportadas, las muestras de 49 alcohólicos masculinos blancos y 49 negros se emparejaron en edad y educación y se clasificaron en dos tipos de personalidad según las puntuaciones del MMPI. Los resultados del análisis multivariado y univariante de la varianza mostraron efectos principales significativos. Los alcohólicos blancos informaron mayor: (a) uso de alcohol para alivio sintomático del malestar psicológico, (b) pérdida de control motor y tendencia a practicar actos destructivos, y (c) consumo diario de alcohol negro. Los alcohólicos con perfiles psiquiátricos de MMPI reportaron mayores beneficios sociales del consumo de alcohol, (b) consumo de alcohol para alivio sintomático del malestar psicológico, y (c) distorsiones perceptivas del alcohol asociadas con el MMPI. Los resultados fueron discutidos en términos de la necesidad de controlar los efectos confusores de las variables biosociales en la investigación transcultural e implicaciones que estos efectos pueden tener sobre la generalización de tipologías de personalidad alcohólica.

La utilidad del Michigan Alcoholism Screening Test en la detección de alcohólicos y bebedores de problemas
 Este estudio examinó la vulnerabilidad del Michigan Alcoholism Screening Test (MAST), un inventario de alcohol directo ampliamente utilizado, a la disimulación positiva. Un estudio anterior realizado por los desarrolladores del MAST sugirió que la mayoría de los alcohólicos era incapaz de alterar sus puntuaciones y así evitar la detección por el instrumento. Pero un examen más cercano indicó que no se utilizó un procedimiento estándar de puntuación. Este estudio examinó la capacidad de los alcohólicos para evitar la detección por el MAST al utilizar un procedimiento de puntuación estándar. Como se predijo, los alcohólicos manipularon rápidamente sus puntuaciones de MAST y evitaron su detección cuando así lo motivaron. Se discuten estos resultados, se incluyen indicaciones y contraindicaciones para su uso y se hacen recomendaciones para futuras investigaciones.

La emocionalidad como moderador del estilo cognitivo en el Test de Figuras Familiares de Matching en adultos
 Este estudio examinó si un temperamento emocional moderaba las puntuaciones en el Test de Figuras Familiares Matching (MFFT) en adultos. Se predijo que las personas con alto miedo puntuaron en los cuadrantes impulsivo y reflexivo del MFFT, y las que tenían bajo miedo puntuaron en los otros dos cuadrantes del MFFT. Ochenta y cinco estudiantes universitarios completaron la encuesta EASI Temperament Survey y posteriormente la MFFT. Los resultados apoyaron la predicción. En relación a los demás, los sujetos que puntuaron en los cuadrantes impulsivo y reflexivo de la MFFT también puntuaron significativamente más alto en la subescala miedo de la EASI. Se extrajeron implicaciones para el papel del miedo en la interpretación de las puntuaciones en el MFFT.

Detectar falseamiento en el Rorschach: ordenador versus juicio clínico experto
 En un estudio previo sobre la capacidad de los intérpretes expertos de Rorschach para detectar falseamientos que utilizaron protocolos verdaderos y malingeados, los expertos se mostraron muy mal. En este estudio, 50% de esos mismos protocolos fueron puntuados por el sistema Exner y analizados por el programa de Interpretación Computadora Semántica de Exner. El programa indicó la invalidez de los protocolos solamente con base en la baja R y designó protocolos desvanecidos elevados sobre descriptores psicóticos, apenas indicando psicosis para los verdaderos protocolos esquizofrénicos. A diferencia de los jueces, sin embargo, el computador no dio designación psicótica a los protocolos normales. El método de análisis de la puntuación-computadora fue tan susceptible al falseamiento como fueron los juicios clínicos.

Utilización de datos estructurales de Rorschach en la identificación de pacientes hospitalizados con síntomas depresivos: estudio preliminar
 Para explorar la utilidad de diversos datos estructurales de Rorschach en la identificación de pacientes psiquiátricos hospitalizados con síntomas de depresión, se administró un Rorschach a 54 pacientes adultos hospitalizados. Los resultados indicaron que el Sistema Integral de Depresión de Rorschach no identificó a muchos de estos individuos como deprimidos, pero sí identificó la mayoría de los individuos deprimidos extratensivos. Cada variable incluida en el Índice de Depresión y otros potenciales, también fueron investigadas correlaciones de Rorschach de depresión. La mayoría de ellos se presentaron con mayor frecuencia entre estos pacientes deprimidos que entre los no enfermos. Además, añadir otras variables y utilizar puntos de corte más liberales puede resultar en una identificación más precisa de los pacientes con síntomas depresivos.

El pensamiento del proceso primario, el pensamiento divergente y el enfrentamiento de los niños
 Las relaciones entre pensamiento del proceso primario, pensamiento divergente y enfrentamiento fueron investigadas en niños de quinto grado. Específicamente, se pensó en la teoría psicodinámica que el acceso e integración del pensamiento primario estarían positivamente relacionados con el pensamiento divergente y que tanto la integración del proceso primario como el pensamiento divergente serían predictores de la capacidad de afrontamiento. Se administró el Rorschach (sistema de puntuación de Holt) y el Alternate Uses Test (puntuación de flexibilidad espontánea) a 53 niños de quinto grado. El Inventario de Coping de Zeitlin, una escala de calificación del profesor, fue la medida de enfrentamiento. Los resultados confirmaron las hipótesis de que el porcentaje de proceso primario y el puntaje de regresión adaptativa en Rorschach se relacionaron significativamente con el pensamiento divergente, r(27) = .33, p < .05 y r(27), respectivamente. El pensamiento divergentes se relacionó significativamente con las calificaciones de afrontamiento de los profesores para los chicos, r(27) = .58, p < .01. No hubo relaciones significativas entre las variables para las niñas. Estas diferencias de sexo en el patrón de correlaciones son consistentes con hallazgos previos.

Estudio psicométrico de estereotipos: evaluación de la simulación en un grupo criminal forense
 Esta investigación investiga la validez del estereotipo de los acusados de inimputabilidad como malingeradores, analizando las proporciones de los acusados que exageran la psicopatología en las fases pre y postadquito del proceso judicial. Se administró el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) a 49 acusados de la inimputabilidad evaluados para el ensayo y/o sanidad en el momento del presunto delito y a 52 sujetos. Los resultados indicaron: (a) Contrario al estereotipo, una minoría (14% a 41%) de los acusados manifiestamente malingerados, mientras que 22% a 39% mostró evidencia de minimizar la psicopatología. b) El 81 % de estos sujetos tenían perfiles de MMPI sugestivos de psicosis, pero relativamente pocos mostraron pruebas de comportamiento principalmente antisocial. Así, el estereotipo de simulación puede ser aplicado solamente a una minoría de acusados de inimputabilidad y es específicamente inaplicable a una proporción sustancial que minimizó la psicopatología o mostró indicios de psicosis consistentes con la misma.

La susceptibilidad del sufrimiento de Rorschach se correlaciona con la simulación
 Este estudio examinó si la depresión de falseamiento puede afectar las variables de Rorschach asociadas a la angustia. Cincuenta y ocho estudiantes no-deprimidos fueron asignados aleatoriamente a grupos experimentales y de control de 29 sujetos cada uno. Todos los sujetos tomaron la Escala Multifásica de Personalidad de Minnesota (MMPI), la prueba de Rorschach Inkblot y el Inventario de Depresión de Beck (BDI) bajo procedimientos estándar de administración. Inmediatamente antes de tomar el Rorschach y el BDI, los sujetos del grupo experimental fueron: (a) instruidos a deshacer depresión, (b) provistos de una descripción clínica del trastorno, y (c) la prueba más convincente. Estas condiciones aumentaron las puntuaciones en el BDI, p < .0001, Morbid Special Score, p < .05, Bl, p < .005, y redujeron la R, p < .05, pero afectaron El poder para detectar un efecto clínicamente significativo del falseamiento en la suma de los determinantes de la fisura gris fue de .99 (alfa = .05). Las principales implicaciones son: (a) las frecuencias anormales de los determinantes no deben ser atribuidas a la simulación, y (b) Las medidas de contenido de Rorschach de depresión son afectadas por estrategias de gestión de la impresión.

Valorar la validez de constructo de cuatro medidas de narcisismo
 En los últimos años ha aumentado el interés conceptual en el narcisismo, sumado al rápido desarrollo de varias medidas de papel y lápiz. Claramente, la validación de constructo debe ser realizada antes de la adopción de cualquier medida. Este estudio relata la validación de constructo de cuatro escalas que sirven para medir el narcisismo. Se presenta una definición conceptual del narcisismo y se realizan diversos análisis empíricos, incluyendo el examen de las habilidades de consistencia interna, las correlaciones entre las cuatro escalas de narcisismo y las correlaciones con las medidas relacionadas. Tres de las cuatro escalas se relacionaron consistentemente entre sí y demostraron patrones similares de validez sustantiva y discriminante. Un análisis factorial, realizado para examinar la estructura de las cuatro medidas de narcisismo, sugiere cuatro dimensiones: deseo de atención, admiración y autoridad; sentimientos de inadecuación, infelicidad y preocupación interpersonal; Se discuten las implicaciones de los resultados.

Autoconciencia pública y privada y fobia social
 Se examinó la relación entre la autoconcienciación pública y privada y los cuestionarios de autoinforme, las calificaciones de los clínicos y diversas medidas derivadas de una simulación individualizada de una situación de ansiedad-provocación en una muestra de hombres y mujeres. Como se predijo, la autoconcienciación pública, no privada, estuvo generalmente relacionada con las calificaciones de autoinforme y observador ingenuo de ansiedad y a la alteración conductual durante la simulación. La predicción de la relación entre la autoconsciencia pública y la precisión de la evaluación de su desempeño en la situación de ansiedad fue marginalmente sustentada. Las hipótesis sobre la relación entre autoconciencia privada y ansiedad autorreferida durante una situación de ansiedad-provocación y entre autoconciencia privada y correspondencia entre evaluación fisiológica y autoinforme no fueron sustentadas. La discusión se centra en cuestiones metodológicas y en las implicaciones teóricas de la relación entre la autoconcienciación y la ansiedad social.

Indicadores de suicidio de Rorschach de asignación única: estudio de validez con población interna deprimida
 Este estudio intentó comprobar la validez del uso de respuestas únicas en el Rorschach como indicadores de riesgo suicida actual. Cuarenta y un pacientes internados deprimidos recibieron el Rorschach junto con una medida concurrente de depresión y suicidio. Se encontró que el signo de acoso de Appelbaum y Holzman (1962) se relaciona con bajo riesgo suicida, mientras que el signo de transparencia del intento de suicidio de Blatt y Ritzler (1974). Los pacientes que veían estas señales mientras estaban deprimidos también eran propensos a verlas cuando se recuperaban, sugiriendo que los signos pueden indicar una "personalidad suicida" que puede o no estar en peligro inmediato de cometer suicidio.

Análisis discriminante de pacientes ambulatorios y niños de escuelas públicas por TEMAS: prueba de aprensión temática para hispanos y negros
 Este estudio investigó la utilidad de la versión minoritaria del Tell Me test de Historia (TEMAS), técnica de aprensión temática para minorías y nominoridades, discriminando niños de escuelas públicas y de etnia negra. El test está compuesto por 23 estímulos, mostrando caracteres minoritarios que interactúan en contextos urbanos, y es puntuado para nueve funciones de personalidad (por ejemplo, agresividad y ansiedad). Los sujetos fueron 100 pacientes ambulatorios en centros psiquiátricos y 373 estudiantes de escuelas públicas, todos de nivel socioeconómico bajo (NSE), familias de la ciudad interior. Todos los sujetos fueron evaluados individualmente por examinadores de la misma etnia. Los resultados indicaron que los perfiles TEMAS significativamente, p < 0,001, discriminaron los dos grupos y explicaron el 21% de la varianza independiente de etnia, edad y SES. La precisión de la clasificación, basada en la función discriminante, fue del 89%. Los perfiles TEMAS interactúan con la etnia; se evidenció mejor discriminación para los hispanos que para los negros. Los resultados se discuten en términos de la necesidad de desarrollar y validar pruebas de personalidad culturalmente sensibles para las minorías étnicas.

La escala MMPI correlaciona clínicamente con pacientes adolescentes hospitalizados
 Este estudio examinó los correlatos descriptivos de las escalas del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) D, Hy, Pd, Sc y Ma en una muestra de pacientes psiquiátricos. Los descriptores clínicos fueron recolectados para sujetos basados en sus autoinformes psicométricos y en las calificaciones y evaluaciones de estos pacientes por los padres, el personal de enfermería y los psicoterapeutas individuales. Los sujetos fueron asignados a una categoría de alto punto con base en su mayor elevación de la escala clínica única, con las restricciones que tales elevaciones sean mayores o iguales a los valores de T-score de 65 y que los grupos de alto punto contienen un mínimo. Se compararon los descriptores clínicos de los sujetos de cada grupo de alto punto con los descriptores de todos los sujetos restantes mediante las técnicas de chi-cuadrado, Exacto de Fisher y análisis de varianza (ANOVA). Los resultados fueron interpretados en términos de su consistencia general con los descriptores derivados para estas escalas del MMPI en la literatura adulta.

Perfiles del MMPI de oficiales de paz de problemas
 Se compararon los perfiles del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) de funcionarios que habían participado en acciones disciplinarias graves con los de un grupo pareado de funcionarios que no habían participado en tales acciones. Un análisis multivariado de varianza (MANOVA) encontró que los perfiles de los dos grupos eran significativamente diferentes, con las Escalas F, 5, 6 y 9 significativamente mayores y la Escala L significativamente menor para el grupo problema. Además de eso, los sujetos del grupo problema presentaron dos veces más probabilidades de tener un puntaje T de elevación de alto punto mayor o igual a 70 como sus homólogos no problemáticos. En general, estos resultados indican que cualquier grado de psicopatología, tal como se refleja en elevaciones del perfil del MMPI, aumenta la probabilidad de problemas graves de desempeño laboral. Además, la presentación del self como convencional y moderadamente defendido se asocia con una menor probabilidad de dificultad en el trabajo, mientras que características como hipersensibilidad, impulsividad y mala tolerancia a la frustración contribuyen a problemas laborales significativos.

Comparación de formatos de respuesta para las Escalas Multidimensionales de Locus de Control de la Salud: seis niveles versus dos niveles
 Se administraron dos formatos de las Escalas Multidimensionales de Locus de Control de la Salud (MHLC) a 54 estudiantes universitarios. Cada sujeto completó las Escalas MHLC en el formato de respuesta estándar de 6 niveles (que van desde muy en desacuerdo hasta muy de acuerdo) y en un formato revisado de 2 niveles (que van desde discordancia). Las comparaciones de las medidas de consistencia interna, componentes principales y clasificación de los sujetos en grupos indican que el formato de respuesta en 2 niveles proporciona datos comparables a los obtenidos con el formato de 6 niveles, especialmente cuando la clasificación de los sujetos es el objetivo.

Efectos de la melatonina y de la 6-metoxibenzoxazolinona sobre el control fotoperiodico del tamaño del testículo en ratas macho adultas de oro
 El consumo de plantas jóvenes que contienen 6-metoxibenzoxazolinona (6-MBOA) parece desempeñar un papel importante en el inicio de la reproducción cada primavera en poblaciones silvestres del volante de montaña. Tras su identificación, se ha encontrado que el 6-MBOA estimula el sistema reproductivo en una serie de especies de roedores, pero el mecanismo de acción permanece desconocido. La estructura química de 6-MBOA es similar a la melatonina, que además de sus conocidas efectos antigonadales, puede ejercer una influencia pronóstica bajo ciertas condiciones experimentales. Para determinar si el 6-MBOA podría actuar como agonista de la melatonina, se realizaron cuatro experimentos para comparar el efecto de estos dos compuestos sobre el tamaño del testículo en el hámster oro caracterizado, un roedor. 1) Las madres expuestas a luz de 14 h por día (14L:10D) recibieron una inyección diaria de melatonina (25,0 microgramos) o 6-MBOA (17,8 microgramos). 2) Las madres expuestas a 6L:18D recibieron cápsulas silásticas (50 o 200 mm) que contenían melatonina o 6-MBOA. 3) Las madres expuestas a 6L:18D recibieron chow que contenía melatonina (21,1 ó 42,2 microgramos/gmchow) o 6-MBOA (15,0 ó 30,0 microgramos). 4) Las madres expuestas a 6L:18D recibieron agua potable con melatonina (15,5 microgramos/ml) o 6-MBOA (11,0 microgramos/ml). Los anchos de los testículos fueron determinados en intervalos de 2-3 semanas, y después de 66-73 días los test fueron retirados y pesados. La melatonina influyó significativamente en el tamaño del testículo en cada experimento, pero el tratamiento con 6-MBOA no tuvo efecto en ninguno de estos paradigmas experimentales, indicando que el 6-MBOA no actúa como agonista de la melatonina. Sin embargo, estos resultados indican que el consumo de melatonina (y presumiblemente agonistas de melatonina) podría servir como un estímulo ambiental para la actividad reproductiva.

Efectos del fotoperiodo sobre los perfiles de melatonina de 24 horas de la pared de Bennett (Macropus rufogriseus rufogriseus)
 El muráby de Bennett es un obtentor estacional en el que el fotoperiodo es un importante factor proximal involucrado en la regulación del momento de la temporada reproductiva. El presente estudio se realizó con el objetivo de describir los perfiles de melatonina de las paredes de las hembras bajo fotoperiodo natural y examinar los efectos de los cambios bruscos en la longitud del día sobre el perfil de melatonina. Bajo fotoperiodos artificiales y naturales, las concentraciones plasmáticas de melatonina fueron bajas o no detectables durante el día, pero aumentaron después del inicio de la oscuridad hasta valores de hasta 50 pg/ml. Bajo fotoperiodo natural se obtuvieron perfiles de melatonina de los animales el 17 de diciembre, el 3 de abril, el 26 de junio y el 7 de octubre. La duración del aumento de melatonina nocturna se correlacionó positivamente con la duración de la noche, y no hubo efecto significativo del tiempo del año en la amplitud del pico de melatonina nocturna. En otro estudio, 12 animales fueron colocados en 9L:15D y después de 7 días, una mitad fue transferida para 18.5L:5.5D durante 6 semanas. Antes y después de cada cambio de fotoperiodo se obtuvieron perfiles de melatonina de ambos grupos. Como se demostró para los animales en fotoperiodo natural, la duración pero no la amplitud del aumento de la melatonina nocturna se vio afectada por la duración del día. Se destaca que dos de los 17 animales utilizados en este estudio no presentaron evidencias de aumento nocturno en los niveles de melatonina.

La citodiferenciación de la glándula pineal de pollo, con especial referencia a los elementos fotosensoriales y secretores
 Se investigó la citodiferenciación de la glándula pineal de pollo a lo largo del desarrollo embrionario con microscopia óptica y electrónica. El anlage pineal de garrapata aparece primero como una pequeña evaginación en el techo diencefálico a las 60 h de incubación (27-30 somites). Hasta el día 5 de la incubación, las células del anillo pineal están indiferenciadas y aparecen similares a las células ependimales ventriculares. Posteriormente, los pinealocitos y las células de soporte se distinguen por primera vez a los 7-8 días, y las células parafoliculares se distinguen a los 12 días de incubación. Las células que contienen pigmento después de 6 días y las células nerviosas después de 17 días de incubación aumentan gradualmente, especialmente en la pared posterior del receso pineal. Durante el desarrollo embrionario, la glándula pineal de pollo tiene tanto elementos fotosensoriales como secretores: viz. las primeras protrusiones apicales, cintas sinápticas, gránulos lamelares tipo clavícula de los pinealocitos y aspecto adyacente de las células vecorticales de los pigmentos; Además de eso, las invaginaciones nucleares con gran gota lipídica próxima y algunas agregaciones de glucógeno se encuentran en los pinealocitos y son cambios transitorios en la estructura restringida a determinados días de incubación.

Emoción en situaciones de reflexión y comparación social: enfoques intuitivos, sistemáticos y exploratorios
 Se pidió a 26 sujetos que recordasen y describieran situaciones sociales en las que un otro cercano o distante realizaba mejor o peor que el yo en una actividad que era alta o baja en relevancia para el yo. A continuación, los sujetos evaluaron el grado en que experimentaron cada una de las 18 emociones diferentes en cada situación. También calificaron cada situación en una serie de dimensiones que Smith y Ellsworth (1985) encontraron como consecuencia para diferenciar emociones. En una serie de análisis guiados por hipótesis intuitivas, el enfoque teórico de Smith y Ellsworth, y una exploración relativamente inconclusiva y abierta de los datos, se encontró que las situaciones de felicidad varían con respecto al orgullo. Se discuten los resultados en términos de su relevancia para las teorías de emoción y para el modelo de mantenimiento de autoevaluación de la conducta social.

Influencia de afecto positivo en la utilidad subjetiva de ganancias y pérdidas: no vale la pena el riesgo
 Se utilizó una modificación del procedimiento originalmente utilizado por Davidson, Suppes y Siegel (1956) para medir la utilidad subjetiva para estudiar la influencia del afecto positivo en las funciones de valor percibido (utilidad) de los individuos. Los resultados indicaron, como se esperaba, que las personas en las que se había inducido un afecto positivo mostraron una utilidad subjetiva más negativa para las pérdidas que los controles. Eso indica que las pérdidas parecen peores para las personas que se sienten felices que para aquellas en condición de control. Las funciones subjetivas de utilidad de los dos grupos no difirieron tanto, sin embargo, cuando las personas estaban considerando ganancia potencial. Así, por lo menos en la situación comprobada en este estudio, las ganancias potenciales no parecen ser más atractivas (no menos) para los sujetos afectos que para los controles. Esos hallazgos son discutidos en relación a las cuestiones teóricas en la toma de decisiones y en el trabajo sugiriendo que el afecto positivo puede promover el aumento de la sensibilidad a las pérdidas en situaciones de potencial perjuicio significativo.

