Efectos diferenciales de la procainamida, lidocaína y acetilstrofntidin sobre los potenciales de superficie corporal y la conducción epicárdica en perros con infarto de miocardio crónico
 Veintiocho perros de mongrel anestesiados fueron estudiados 2 a 74 meses después del infarto de miocardio experimental para examinar los efectos de la procainamida, lidocaína y acetilstrofidina sobre las alteraciones de la superficie corporal relacionadas. En cada animal, 100 a 200 complejos QRS en los electrodos X, Y, Z fueron señalizados promedio, vector sumado y alto pase filtrado a 50 Hz. La susceptibilidad a la arritmia ventricular fue evaluada por medio de la extraestimulación ventricular programada de rutina en el animal de tórax abierto anestesiado. Los electrogramas epicárdicos fueron registrados secuencialmente en 45 sitios estándar dentro de la región infartada y referenciados al inicio del complejo QRS. De los tres agentes, solamente la procainamida presentó acción antiarrítmica, mientras que la lidocaína y la acetilstrofnthidina produjeron efectos inconsistentes. La procainamida prolongó el tiempo en que la actividad en los registros electrográficos epicárdicos terminó en relación al inicio del complejo QRS de superficie corporal. Este efecto fue significativamente mayor en los electrogramas que terminaron tardíamente en el complejo QRS en el estado control que en los que terminaron antes. Tal efecto preferencial en sitios más anormales fue reflejado en la superficie corporal como un mayor efecto de la procainamida en prolongar la porción terminal de energía inferior del complejo QRS mediado por la señal que la porción de alta energía anterior. Por el contrario, la lidocaína prolongó significativamente el tiempo en que los electrogramas terminaron solamente para aquellos electrogramas relativamente normales que terminaron precozmente en el complejo QRS en el estado control. En el complejo QRS de superficie mediada por la señal, la lidocaína produjo una pequeña pero significativa prolongación de la porción temprana de alta energía del complejo QRS, pero sin cambios en la porción tardía. La acetilstrofntimidina produjo una prolongación significativa en los electrogramas de inicio y, sorprendentemente, acortaba significativamente el tiempo final de los electrogramas que terminaron el control tardío en el complejo QRS. Tales efectos no se reflejaron, sin embargo, en la superficie corporal porque la acetilstrofantidina no tuvo efecto significativo en la porción precoz o tardía del complejo QRS. Se concluye que el efecto diferencial de la procainamida entre los electrogramas de inicio y tardío es detectado en la superficie corporal por una mayor prolongación en la porción terminal del complejo QRS. El complejo QRS de superficie media de señal es menos sensible para detectar los efectos más sutiles sobre la conducción causada por la lidocaína y la acetilstrofnthidin.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS

Efectos del clofilio sobre las fibras subendocárdicas isquémicas del Purkinje 1 día postinfarto
 Un día después de la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior canina, clofilio, agente antiarrítmico de clase III de larga acción, fue estudiado por sus efectos sobre las fibras normales y isquémicas. En la solución normal de Tyrode (4 mM de potasio, 2,7 mM de calcio) el clofilio (10(-7) a 10(-5) M) aumentó la duración potencial de acción. Aunque solo 2 de cada 10 fibras normales de Purkinje evolucionaron tempranamente después de las despolarizaciones y de la actividad desencadenada por la despolarización temprana, 10 de 11 fibras isquémicas de Purkinje desarrollaron estas características. Consecuentemente, los potenciales de acción en las fibras isquémicas se prolongaron a duraciones superiores a 10 s. La actividad desencadenada en las fibras isquémicas del Purkinje produjo actividad repetitiva en el músculo ventricular normal adyacente. In vivo, 3 días después de la ligadura, la administración de 3 a 10 mg/kg de clofilio indujo a agrupar latidos. Los potenciales de acción registrados posteriormente a partir de esos mismos corazones in vitro mostraron postdespolarizaciones tempranas, actividad desencadenada y un agrupamiento similar de respuestas. Por tanto, el clofilio produjo diferencialmente postdespolarizaciones tempranas en las fibras isquémicas de Purkinje. Este es un mecanismo por el cual el clofilium podría ser arritmogénico en un corazón isquémico.

La dinámica extracelular de potasio en la zona fronteriza durante la isquemia miocárdica aguda en un modelo canino
 Se utilizaron electrodos bifuncionales intramiocárdicos de potasio (K+) sensibles y bipolares para evaluar la dinámica extracelular de K+ y cambios electrofisiológicos durante la isquemia miocárdica aguda en la zona fronteriza izquierda de 25 mm. Al final de ese período, los corazones fueron inyectados con tinte de rhodamina y rápidamente congelados. La fotografía de fluorescencia de la adenina dinucleótido de la ultravioleta NADH (nicotinamida adenina) fue utilizada para localizar el borde entre tejido normalmente perfundido y tejido isquémico y determinar la localización del borde. Antes de la ligadura coronaria, el K+ extracelular varió de 4,0 +/- 0,3 a 4,3 +/- 0,3 mM en esas cuatro zonas. Después de la ligadura, el K+ extracelular se acumuló en las zonas isquémicas y centrales en un patrón caracterizado por un aumento inicial rápido de aproximadamente 5 min, seguido de una fase de meseta lenta ascendente, alcanzando niveles máximos de 9,4 +/- 14,8 m, respectivamente. En contraste, la dinámica de K+ en la zona fronteriza mostró una respuesta bifásica, con un aumento inicial rápido hasta un nivel máximo de 7,5 +/- 2,4 mM a aproximadamente 9 min después de la ligadura coronaria, seguido de una disminución gradual a 5,3 m. No hubo cambios significativos en K+ en la zona normal durante todo el período isquémico. La correlación de los datos del electrodo K+, electrofisiológico y posmortem de fluorescencia con NADH-rhodamina indicó la existencia de una zona fronteriza bien definida.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WOR

Concentraciones circulantes de histamina, actividad quimiotáctica neutrofílica y catecolaminas durante el período refractario en el asma inducida por el ejercicio
 Se midieron los mediadores circulantes y las concentraciones de catecolaminas en ocho sujetos con asma sometidos a dos sesiones de ejercicio de cicloergómetro separadas por 1 hora. Las caídas máximas en el FEV1 fueron 21,9 +/- 2,3% (media +/- SEM; n = 8) y 5,5 +/- 1,3% (media +/- SEM; n = 8) después del primer y segundo ejercicio, respectivamente. La actividad quimiotáctica de los neutrófilos séricos (NCA) y los niveles plasmáticos de histamina y catecolaminas en la sangre venosa se midieron con microquimotaxis y dos técnicas radioenzimáticas, respectivamente. Hubo un aumento significativo en las concentraciones de NCA y de histamina plasmática después de ambos desafíos de ejercicio, y no hubo diferencia significativa en la liberación de esos mediadores entre las dos pruebas de ejercicio. La cromatografía de filtración en gel demostró que la NCA detectada después de las pruebas de primer y segundo ejercicio tuvo tamaños moleculares de aproximadamente 600.000 daltons. No hubo aumento significativo dependiente del tiempo en las concentraciones plasmáticas de norepinefrina y epinefrina después de ninguna tarea de ejercicio, a pesar de que los pacientes fueron refractarios al asma inducida por el ejercicio después del segundo ejercicio. Estos resultados sugieren que el período refractario en el asma inducida por el ejercicio no es causado por la depleción de mediadores, como lo indica la NCA y las medidas de histamina, o por la protección de las vías aéreas a través de la liberación de catecolaminas.

Varicela mortal en asma dependiente de esteroides
 La infección diseminada por varicela es una complicación potencialmente mortal del tratamiento corticoideo (SC) crónico con dosis altas o terapia inmunosupresora. Una revisión de la literatura indica que, con una posible excepción, esta complicación no ha ocurrido en un sujeto dependiente de SC con asma. Presentamos en este artículo las características clínicas y hallazgos de autopsia de un paciente dependiente de esteroides con asma que falleció por varicela aguda diseminada. Un paciente de 16 años, pobremente cumplidor, dependiente de esteroides con asma, recibió dos ciclos de metilprednisolona intravenosa de alta dosis durante un período de 3 semanas, seguida de una pauta de prednisolona oral. Durante este tiempo, fue expuesta a varicela. Posteriormente desarrolló una erupción varicelosa clásica, dolor de espalda intenso, insuficiencia hepática rápidamente progresiva, neumonitis y encefalopatía. La muerte ocurrió 3 días después del inicio de la erupción. En la autopsia se confirmó la evidencia de infección diseminada por varicela. Este caso ilustra que un pequeño número de sujetos con asma grave que reciben altas dosis de CS necesitan ser considerados como un grupo de riesgo para desarrollar varicela diseminada. Recomendamos que el estado inmunológico de estos pacientes frente al virus varicela-zoster sea evaluado por un título sérico. Si estos pacientes no son inmunitarios, serían candidatos a la administración de inmunoglobulina antivaricela-zoster en exposición y a la terapia con aciclovir debe producirse la difusión de varicela.

Ritmos circadianos y circanuales de la rinitis alérgica: estudio epidemiológico con métodos cronobiológicos
 Sietecientos sesenta y cinco pacientes que vivían en Francia y padecían rinitis alérgica (por ejemplo, con pruebas cutáneas positivas a varios antígenos), aceptaron autoagredir (escalas analógicas visuales, síntomas de sibilancias, ni tos nasales. A pesar de los síntomas agudos, los pacientes no tomaron medicamentos de ningún tipo por cualquier vía durante 36 horas. Se utilizaron varios métodos estadísticos (prueba t de Student, análisis de varianza, cosinor, chi-cuadrado, etc.) para validar los ritmos circadianos y circanuales de estos síntomas tanto en el grupo como en el sexo. Los ritmos circadianos de gran amplitud con horarios matutinos tempranos (es decir, aproximadamente 6 AM) fueron validados para estornudar, congestión nasal y secreción nasal (no con tos no menos de 0,0001). Estos cambios dependientes del tiempo no se relacionaron con la edad (de 10 a 80 años) ni con el sexo. Sin embargo, se observaron pequeñas diferencias en los subgrupos clasificados en cuanto a la duración de la enfermedad (vieja versus nuevos casos), hábito tabáquico y localización geográfica (norte versus sur de Francia). El análisis de los datos considerando las diferencias interindividuales reveló que los respectivos tiempos de pico de los tres síntomas mayores ocurrieron en la primera mañana en cerca de 60% a 70% de los pacientes. Se validaron los cambios anuales y el tiempo máximo anual fue de enero a abril. La interpretación propuesta de los ritmos circadianos y circanuales sugiere tener en cuenta los ritmos de componentes endógenos (por ejemplo, involucrando sistemas metabólicos, inmunológicos y endocrinos), ya que contribuyen a cambios dependientes del tiempo. Además, la elevada severidad de los síntomas por la mañana experimentada por el 60% al 70% de los pacientes debe servir de guía para optimizar individualmente el tiempo(s) de dosificación de medicamentos, como los antihistamínicos.

Allergy in asma. I. The dose relation of allergy to severe of children asma
 Se investigó la relación entre alergia y asma infantil. Nuestra hipótesis fue que si la alergia era un factor que agravaba el asma, deberíamos encontrar que la alergia (definida por síntomas y número de pruebas cutáneas positivas) aumentaba con el aumento de la gravedad del asma. Ciento cuarenta y dos niños con asma remitidos a un neumólogo y a un alergista, 123 de los cuales fueron sometidos a pruebas cutáneas, fueron clasificados según la gravedad clínica y comparados con un grupo de 29 pacientes con fibrosis quística, 48 Los 29 pacientes libres de síntomas tenían sólo un test cutáneo positivo entre ellos, mientras que el 65% de los pacientes con asma tenían tres o más pruebas cutáneas positivas (p < 0,001). Esto comparado con el 35,4% de los pacientes con rinitis (p < 0,001) y el 14% de los pacientes con fibrosis quística (p < 0,001). Hubo un aumento en el número y tamaño de las pruebas cutáneas positivas con el aumento de la severidad del asma. Del mismo modo, hubo un aumento en la notificación de síntomas alérgicos, como la sensibilidad a los animales con mayor severidad del asma. Estos datos indican que la atopia se asocia con asma de forma dosis-respuesta cruda, y que los niños con asma crónica dependiente de esteroides a menudo son muy atópicos, fácilmente sensibilizados y forman anticuerpos IgE a un antígeno.

Asma ocupacional por reactividad a una hidrólisis alcalina derivada del gluten
 Mujer de 29 años que trabaja desde hace 13 años en una empresa que produce galletas. Se expuso de forma intermitente a un derivado alcalino de hidrólisis de trigo gluten (DAHG) incorporado en marshmallows. Cinco años antes de ser remitida, comenzó a reportar rinoconjuntivitis y síntomas asmáticos inmediatamente después de manipular DAG. Cuando fue evaluada por primera vez, había evitado el contacto con DAG por un año y estaba asintomática. Se obtuvieron espirometrías normales y respuesta bronquial a la histamina (concentración provocativa que causó una caída del 20% en el FEV1, 22 mg/ml). Se realizó prueba cutánea de alergia positiva a polen de ragweed y a DAG a 0,01 mg/ml. Las pruebas cutáneas con extractos individuales de cereales, incluyendo trigo, fueron negativas. El reto de la inhalación con DAG durante 15 segundos causó rinorconjuntivitis inmediata y broncoconstricción (caída máxima del 40% en el FEV1 30 minutos después de la exposición) con recuperación completa 2 horas después. A partir de entonces no hubo reacción, y la concentración provocativa de histamina que causó una caída del 20% en el FEV1 no se alteró significativamente (13,1 mg/ml) 9 horas después del desafío. El reto de la inhalación con harina de trigo que contenía gluten nativo durante 30 minutos no causó ningún síntoma ni alteración significativa del FEV1. Los recuentos de IgE RAST fueron mayores con la DAG que con el gluten y el extracto de trigo entero; lo contrario generalmente se encontró con sueros de individuos con asma de panadería y alergia alimentaria a trigo. Con el suero del trabajador afectado, la DAGA inhibió completamente el RAST correspondiente, pero el gluten no lo inhibió. Con alergia a alimentos con trigo, la DAG fue relativamente inactiva inhibición del trigo y gluten RAST, pero el gluten fue efectivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio de prevalencia y significado clínico de IgE específica frente al veneno
 La prevalencia de sensibilización al veneno de himenópteros-veneno no reconocida, evaluada mediante pruebas cutáneas de veneno (ETV) en adultos sin antecedentes de reacciones adversas al picadura, ha sido tan alta en estudios epidemiológicos previos. Para evaluar más la importancia clínica de las TV positivas en esos individuos, la piel probó 33 sujetos que se encontraban en el campo durante los últimos 12 meses sin reacción, y 33 personas que negaron ser tenidas en los últimos 3 años. Entre los recientemente robustos 12/33 tenían al menos un VST positivo (mayor o igual a 2+) a 1,0 microgramo/ml, mientras que 5/33 tenían un VST positivo a 0,1 microgramos/ml. Por el contrario, sólo 2/33 sujetos no-estudiantes presentaron un VST positivo a 1,0 microgramos/ml, y ninguno fue positivo a 0,1 microgramos/ml. Para estimar prospectivamente la tasa de sensibilización tras picadura de insectos, se estudió un tercer grupo de 11 pacientes no sensibles con pruebas cutáneas negativas a Hymenoptera. Después de una picadura deliberada de abejas intrahospitalaria, sólo el 1/11 desarrolló una TV de abejas persistentemente positiva. De los tres grupos, fueron realizados nueve retos de picadura en ocho pacientes con STV positivos, y todas las picaduras fueron toleradas sin reacción significativa. También se midieron anticuerpos IgE a venenos de himenópteros en donantes de banco de sangre al azar. Durante los meses de abril a mayo, 2/216 sueros contenían anticuerpos IgE específicos para veneno, mientras que 14/201 sueros colectados de octubre a noviembre contenían anticuerpos IgE específicos para veneno. Se concluye que una parte pequeña pero apreciable de la población tiene anticuerpos IgE específica frente al veneno y que la prevalencia es variable estacionalmente. Nuestros datos indican que las personas recientemente colgadas sin reacción significativa contribuyen a este grupo, pero que sólo una pequeña parte de este grupo está en riesgo de una reacción sistémica con una picadura futura.

Candidiasis orofaríngea en pacientes tratados con dipropionato de beclometasona, administrado solamente por vía inhalatoria con dosis métricas y con Aerochamber
 Se comparó la incidencia de infección por Candida, la colonización por Candida y la reducción de la dosis de prednisona oral en pacientes con asma tratados con dipropionato de beclometasona administrado solo con inhalador dosificador (MDI). El grupo M contenía 18 pacientes tratados con beclometasona, cuatro aplicaciones cuatro veces al día (672 microgramos/día), administradas por vía MDI aislada. El grupo A contenía 18 pacientes tratados con la misma dosis de beclometasona administrada por MDI más Aerochamber. En el grupo M, cuatro de los 18 pacientes tuvieron infección por Candida, 12 de los 18 pacientes tuvieron colonización por Candida, y seis de los 18 pacientes fueron totalmente retirados de la prednisona oral. En el grupo A, 0 de 18 pacientes tuvieron infección por Candida (p = 0,05), 6 de 18 pacientes tuvieron colonización por Candida (p < 0,05), y 12 de 18 pacientes fueron completamente retirados de la prednisona oral (p < 0,05). Se concluye que la beclometasona administrada por MDI más Aerochamber es más eficaz en la reducción de la dependencia de la prednisona oral y produce menos infección por Candida y colonización que la beclometasona administrada sola.

Comparación de los métodos de ensayo de la piel en línea paralela (PLST) e inhibición de ELISA (IE) para la determinación de la potencia relativa de la hierba polimerizada y de los extractos antigénicos raggados
 Las estimaciones de potencia relativa se realizaron mediante ensayo de inhibición de la piel de líneas paralelas (PLST) y ELISA para tres extractos de alérgenos polimerizados (pata de Bermuda, gramíneas cortas) y un extracto de referencia gigantes. Un sujeto experimentó una reacción sistémica que requirió tratamiento al final del ensayo PLST. Otro sujeto presentó reacción sistémica durante las pruebas cutáneas limitadas realizadas aproximadamente 72 horas después de la finalización de la PLST. Los valores de potencia relativa de los extractos polimerizados obtenidos por PLST fueron muy inferiores a los obtenidos por inhibición de ELISA, pero los resultados fueron significativamente (r = 0,95; p < 0,01). Como los extractos de alérgenos polimerizados están diseñados para ser hipoalérgenos, un ensayo de pruebas cutáneas puede subestimar su potencia con respecto a un extracto de referencia no modificado.

Aceptabilidad de un menú de 7 días de alto contenido en hidratos de carbono, bajo en grasa: estudio de la dieta de Beltsville
 Durante 13 semanas, 20 hombres (edad 23 a 56 años), 19 premenopáusicas (edad 21 a 48 años) y 14 mujeres posmenopáusicas (edad 49 a 65 años) consumieron una encuesta de 7 días de rotación siguiendo las recomendaciones dietéticas. Las dietas fueron diseñadas para realizar cambios mínimos en la dieta estándar americana mediante el uso de alimentos normales bien aceptados. La composición promedio diaria de la dieta fue 50% de carbohidratos (complejos 35%, simples 15%), 35% de grasa (P:S 0,7) y 15% de proteínas; contenía 100 mg de colesterol, 1 g de sodio y 14,5 g de fibra neutral. La aceptabilidad del menús se examinó a través de cuestionarios administrados después del período de dieta experimental. Los sujetos calificaron el menús y los alimentos individuales y hicieron recomendaciones para mejorar el menús. La mayoría (33 de 41 respondedores) calificaron el menú mejor o casi tan bueno como su dieta habitual. Pocos (9) fueron hambrientos durante el período de 13 semanas. Durante el estudio se midieron varios parámetros bioquímicos; las mediciones indicaron resultados beneficiosos. La presión arterial, los niveles de colesterol y las respuestas de glucosa mejoraron tras el consumo del menú. Los resultados indican que con mínimos cambios en la dieta normal en Estados Unidos se pueden desarrollar menús aceptables que tienen efectos benéficos sobre los factores de riesgo para la enfermedad cardíaca y la diabetes.

Tendencias en la ingesta de ácidos grasos de niños de 10 años, 1973 a 1982
 Dietas de cuatro grupos de niños de 10 años (no. = 871, 30% negro, 70% blanco) fueron examinados durante 10 años con recordatorio alimentario de 24 horas para estudiar las tendencias temporales de la ingesta de colesterol, grasa y ácidos grasos en una comunidad. Los niños tuvieron mayor ingesta por día y por kilogramo de peso corporal que las niñas para todos los nutrientes (p < 0,0001), pero no hubo diferencias por sexo en nutrientes por 1.000 kcal. La única diferencia racial detectada fue una mayor ingesta de ácido mirístico en blancos (p < 0,02). Hubo una disminución del 16% en la ingesta de colesterol en la dieta entre 1978 y 1982. Tres cambios en la ingesta de ácidos grasos aumentaron la relación P:S de 0,29 en 1973 a 0,45 en 1978: a) un descenso del 5% en el ácido oleico, acoplado con un incremento del 5% en ácido linoleico; La ingesta total de grasa proporcionó un 38% de las calorías en cada encuesta, pero los cambios en las proporciones de ácidos grasos siguieron tendencias paralelas en los patrones de consumo de alimentos y fuentes de nutrientes. A pesar de los cambios, pocos niños cumplieron con las recomendaciones dietéticas prudentes, y los niveles séricos de colesterol total y colesterol de lipoproteínas de muy baja densidad no cambiaron con el tiempo.

Una escala saturada de evitación de grasas/colesterol: sexo y diferencias étnicas en una población biétnica
 La evitación de grasas saturadas y colesterol por 1.210 mexicano-americanos y 866 blancos no hispanos se evaluó como parte de una encuesta poblacional de diabetes y factores de riesgo cardiovascular. Los participantes tenían entre 25 y 64 años y residían en tres barrios socioeconómicamente distintos de San Antonio, TX: bajos ingresos, ingresos medios e ingresos altos. Se construyó una escala para evaluar el grado en que los individuos evitaban seis fuentes dietéticas de grasa saturada y colesterol. Se encontró que las mujeres de ambos grupos étnicos evitan mayor grado de grasa saturada y colesterol que los hombres, con puntuaciones más altas en cinco de los seis componentes de la escala. La evitación de grasas saturadas/colesterol aumentó significativamente con el aumento del nivel socioeconómico en ambos grupos étnicos. Aunque no hubo diferencias étnicas en la evitación general de la grasa saturada/colesterol, más blancos no hispanos reconocieron la leche, los huevos y la grasa visible en la carne como fuentes alimenticias para evitar. La escala descrita en este trabajo aporta información útil sobre los componentes alimentarios específicos reconocidos como fuentes dietéticas de grasa saturada y colesterol y ayuda a identificar aquellos grupos poblacionales que se beneficiarían de programas de educación nutricional. Por su sencillez y facilidad de administración, la escala puede ser una herramienta útil en la investigación epidemiológica.

Estudio de evaluación del Programa de Educación Alimentaria y Nutricional Expandida por California: datos de recordatorio de 24 horas
 El California Expanded Food and Nutrition Education Program (EFNEP) Evaluation Study evaluó la eficacia del programa California. Se estudiaron los hábitos alimentarios de 683 personas en un grupo que recibió instrucción EFNEP (355 participantes) y un grupo control (328 participantes) que no recibió instrucción alguna. Se utilizó el recordatorio de 24 horas para evaluar los hábitos alimentarios utilizando el método de Synectics. Al inicio del estudio, no hubo diferencias en las puntuaciones de recuerdo de alimentos entre los grupos EFNEP y control. Después de 6 meses de instrucción en el grupo EFNEP, hubo un aumento significativo en la puntuación de recuerdo de alimentos para ese grupo y ningún cambio en el grupo control. Las mejoras observadas en el grupo EFNEP resultaron en el aumento de la ingesta de leche, proteínas y alimentos vegetales. Las características del programa que llevaron a estos cambios se determinaron en la duración de la visita EFNEP, el número de visitas EFNEP y los temas de instrucción EFNEP. Estos resultados muestran que el EFNEP de California es efectivo en producir cambios significativos en los hábitos alimentarios de los individuos de bajos ingresos que sirve.

Las carnes de Lean hacen el programa de intervención nutricional colaborativa
 Lean Meats Make the Grade es un programa colaborativo de intervención nutricional que involucra el Programa de Salud del Corazón de Minnesota (MHHP), el Consejo de Mennesota Beef y el Consejo de Productores Pork. Los objetivos de este programa fueron educar a los consumidores sobre la identificación de cortes de lente de carne, métodos de preparación de baja grasa y selección del tamaño adecuado de la porción de carne. Los componentes del programa incluían capacitación para los gestores de carne, pruebas de gusto para los consumidores, recetas y folletos de información al cliente, y etiquetas sobre paquetes individuales de carne para ayudar en la identificación de cortes de lente. El programa se implementó a través de tiendas groceradas en dos de los municipios seleccionados para la intervención del PSF. Las encuestas telefónicas poblacionales indicaron que los encuestados de los municipios de intervención eran más conscientes del programa de carnes magras que los de las comunidades de comparación. El conocimiento de los cortes magros de carne y de los métodos de preparación bajo en grasa también aumentó como resultado del programa. Los datos de las ventas recogidas independientemente de cinco almacenes participantes y dos almacenes de control dieron indicaciones de mayor interés en los cortes Lean y 80% de carne magra molida como resultado del programa de intervención. Programas como este tienen potencial para la educación nutricional a nivel comunitario.

Actividades y tiempo gastados por el nutricionista del proyecto en la implementación de un sistema de apoyo de decisión personalizado para una computadora
 La parte 1 de este estudio involucró el desarrollo e implementación de un prototipo de software Interactive Foodservice Decision Assist Methods (IFDAM). Un menú de 1 día del Centro de Salud de Servicios Metodológicos de Salud, Inc., que incluyó 161 menúes y 181 ingredientes, compuso la base de datos. El prototipo fue utilizado para probar los procedimientos de transferencia de la computadora principal de la universidad al hospital y para probar el programa y entrenar a los usuarios. Tres documentos justificativos fueron escritos. El Manual del Procedimiento describió la metodología para la recolección y utilización de los datos de IFDAM en el Centro de Salud. El Manual de Entrada de Datos explicó el uso de la microcomputadora para la entrada de información en IFDAM. El Manual del Usuario ilustra la estructura del comando de IFDAM. La parte 2 del estudio incluyó la adición de datos de cinco centros de costos, que fueron atendidos en la central de producción del Centro de Salud. Se incorporaron a la base de datos los menús de seis semanas de ciclo y todos los archivos de ingredientes del servicio de alimentación. Los datos totalizaron 998 artículos de menú y 660 ingredientes. El tiempo dedicado por el proyecto dietista en el desarrollo de bases de datos y manuales de soporte, cumplimentación de fichas de datos, entrada y transferencia de datos, conferencias y entrenamiento totalizó 362,10 horas y 898,75 horas respectivamente. El proyecto requirió 30 meses para completarlo. Problemas, clasificados como equipamiento, programa o personal, demora en la implementación.

Un sistema integral de gestión de casos de nutrición
 Un sistema innovador de evaluación nutricional integral y de gestión de casos ha sido desarrollado por nutricionistas (R.D.s) y enfermeras de salud pública con el Departamento de Salud Pública del municipio San Bernardino en California. El sistema consta de tres componentes principales: diagramas de flujo para el bebé, el niño, el cliente perinatal, la planificación familiar y el adolescente/adulto/enfermería; un manual que define y describe una guía de evaluación de recursos e intervenciones; Las ventajas distintivas y las características únicas de este sistema incluyen: a) disminución del tiempo de registro; b) documentación precisa; c) una herramienta diagnosticable de seguridad para implementar intervenciones nutricionales; (d) una atención de calidad consistente;

Enfermedad de inicio tardío como la esquizofrenia
 Una revisión de 658 pacientes psiquiátricos mayores de 65 años con diagnóstico clínico de esquizofrenia reveló 32 pacientes (4,8%) con inicio de síntomas tras 45 años que cumplían criterios DSM-III de esquizofrenia (excepto la edad de inicio). La evolución clínica y la respuesta al tratamiento solo mostraron un 25% de seguimiento de un patrón esquizofrénico inequívocamente. Casi el 20% presentó sintomatología afectiva sustancial, mientras que el 15,6% presentó un episodio psicótico breve con remisión completa, y el 40,6% mostró signos de deterioro orgánico. Estos resultados sugieren que diversos procesos patológicos subyacentes pueden presentarse inicialmente como enfermedad esquizofrénforme de inicio tardío. La presencia de síntomas depresivos y la conducta asaultiva al ingreso predijeron buena respuesta al tratamiento, mientras que los déficits sensoriales y el desarrollo de signos de organicidad se asociaron con pobre respuesta al tratamiento.

Estudio longitudinal de muerte e institucionalización en pacientes con demencia degenerativa primaria
 Se estudió la evolución de 101 pacientes con demencia degenerativa primaria. Los pacientes eran ambulatorios en el momento de la evaluación inicial, y todos tenían familiares cuidadores. Hubo diferencias sustanciales en mortalidad e institucionalización entre los pacientes leves y avanzados, según lo definido por las puntuaciones en el examen del estado mental. Diferencias similares en esos dos desenlaces también fueron evidentes cuando los pacientes fueron estratificados por puntajes en las actividades de la vida diaria y evaluaciones de comportamiento disruptivo. Así, ciertas características del paciente pueden ser de valor para predecir el riesgo de institucionalización y muerte.

Hospital versus controles aleatorios de digit dialing control en ancianos. Observaciones de dos estudios caso-control
 Encontrar una fuente óptima de controles es una consideración importante en el diseño de estudios de casos y controles. Mientras que los pacientes hospitalarios pueden proporcionar una fuente relativamente económica y conveniente de controles, los controles hospitalarios pueden tener enfermedades asociadas de forma independiente a las exposiciones estudiadas. Los resultados de un reciente estudio caso-control de mieloma múltiple sugieren que los problemas de uso de los controles hospitalarios pueden exacerbarse en estudios de enfermedades que afectan a los ancianos, especialmente cuando se consideran factores de riesgo que pueden estar asociados a enfermedades crónicas. Aparentemente, los autores han encontrado un análogo moderno del sesgo de Berkson, en el cual los casos de cáncer son referidos a un centro de tercer nivel de atención para una sola enfermedad. Por otro lado, los pacientes no oncológicos que pueden servir como controles tienden a ser referidos selectivamente si tienen múltiples enfermedades. Este artículo relata algunas de las dificultades encontradas en un estudio de caso-control, cuya edad promedio de los casos fue de 63,4 años y sugiere que los controles comunitarios seleccionados por el diario de digitalización aleatorio pueden ser preferibles a los controles hospitalarios para las enfermedades generadoras de hipótesis.

Efectos del ejercicio físico en pacientes ancianos con deficiencias físicas
 Se sabe que el ejercicio conserva muchas respuestas fisiológicas en los ancianos sanos, sin embargo, aquellos con deficiencias físicas a menudo se desestimulan del ejercicio. Los autores estudiaron los efectos de un programa de ejercicios supervisado cuidadosamente diseñado específicamente para ancianos con problemas de salud y limitaciones funcionales. Las pruebas, seleccionadas para su relevancia en el manejo clínico del paciente, incluyeron el cuestionario Self Evaluation of Life Function, el rendimiento en cinta, y pruebas de función neuromotora y sistema nervioso autónomo. Los voluntarios ambulatorios, con edades entre 64 y 83 años, con problemas de salud no cardíacos, fueron asignados aleatoriamente a un grupo control (GC; n = 17) o a un grupo de ejercicio de 16 semanas (GE; n = 18). Nueve de los sujetos control y 13 de los ejercicios completaron el estudio. Todos los abandonos del GE se debieron a enfermedad. La asistencia al EG promedió el 87% y los sujetos entrenados a una frecuencia cardiaca (FC) de 103 +/- 5 latidos/min (DE) (98% de prescripción de FC). Aunque las respuestas al test de EG mostraron una tendencia a mejorar, ninguna alcanzó significación estadística. Ese resultado fue afectado por el pequeño número que completó el estudio y por la variabilidad inherente en esa muestra. A pesar de que esos ancianos comprometidos entusiasta y seguramente participaron con alta asistencia y con intensidad de ejercicio adecuada para esperar beneficio, no fueron demostrados efectos de entrenamiento mensurables.

Resultados de una encuesta nacional
 Como la complejidad, la prevalencia y la visibilidad de los dilemas éticos en la atención médica del anciano han crecido, los hospitales y las residencias de ancianos han tratado de desarrollar mecanismos para responder a esas difíciles cuestiones éticas. Aunque se sabe que muchos hospitales dependen de la educación y asesoramiento proporcionados por un comité de ética, existen pocos datos sobre las respuestas de las residencias de ancianos, a pesar de la naturaleza única de las cuestiones éticas en un ambiente de cuidados a largo plazo. El presente trabajo relata hallazgos de una encuesta nacional a gestores de 4504 residencias de enfermería en que se investigaron mecanismos para el manejo de las dimensiones éticas en la atención al paciente. Los resultados del 29% de los encuestados revelan que pocas residencias de enfermería han establecido comités de ética (2% de la muestra) y que la formación del comité se asocia positivamente con el tamaño de la institución y la afiliación religiosa. Comités formados se han involucrado en revisión de políticas (81%), revisión de casos asesores (67%) y educación (45%). Pocos comités incluyen pacientes o sus representantes como miembros, y pocos tienen autoridad para tomar decisiones vinculantes (26%). Mientras que la respuesta más efectiva a las cuestiones éticas en la toma de decisiones médicas está siendo debatida, los comités permanentes proporcionan un medio para contribuir a la calidad de la toma de decisiones de los pacientes, sus familiares y sus médicos. Sin embargo, una mayor inclusión de las perspectivas de los pacientes y la educación de los miembros en relación al análisis ético son precursores necesarios para el funcionamiento efectivo de los comités de ética en la atención a largo plazo.

Salud y función en el anciano y muy viejo
 Este informe aboga por la separación conceptual y la evaluación paralela de las condiciones de salud diagnosticadas médicamente y la discapacidad funcional en estudios clínicos y epidemiológicos de los ancianos. Se presentan datos de un estudio con ancianos urbanos para demostrar cómo esto puede hacerse y revisar el significado de la enfermedad auto-referida y la discapacidad. Ciento trece sujetos de 74 a 95 años, reclutados a partir de un estudio longitudinal de una muestra representativa de la población anciana de Cleveland, Ohio, participaron de entrevistas estructuradas y del examen médico de base epidemiológica, realizado por un equipo de residencia. La presencia o ausencia de 11 condiciones crónicas comunes fue determinada según criterios preestablecidos, por autoinforme y, separadamente, por evaluación diagnóstica médica. La discapacidad funcional se estimó mediante autoinforme y valoración médico-enfermera, utilizando medidas establecidas de movilidad y actividades de la vida diaria. Los resultados indican que el autoinforme de la entrevista puede proporcionar estimaciones útiles de la prevalencia de las condiciones médicas y de las discapacidades funcionales en la población anciana, aunque el autoinforme por sí solo no es una medida suficientemente sensible para ser utilizado para definir casos o diagnósticos. Cuando las incapacidades funcionales son pareadas contra las condiciones médicas específicas que las causan y la mortalidad específica de la enfermedad también son consideradas, resultados de clasificación tridimensional que tiene implicaciones para el futuro trabajo clínico y de investigación con ancianos.

Evaluación directa de las actividades de la vida diaria en la enfermedad de Alzheimer
 Se estudió la relación entre la gravedad de la demencia y el rendimiento en cuatro tareas experimentales en nueve pacientes con enfermedad de Alzheimer y nueve controles pareados por edad. Las tareas experimentales fueron desarrolladas para establecer una medida directa del desempeño funcional en actividades comunes de la vida diaria. En los pacientes con Alzheimer se encontraron asociaciones positivas significativas pero moderadas entre la escala Clinical Dementia Rating Scale (CDR), una herramienta de valoración integral diseñada específicamente para la enfermedad de Alzheimer y el rendimiento en las tareas experimentales. También se encontró una correlación significativa entre los resultados del Short Portable Mental Status Questionnaire (SPMSQ), un instrumento menos específico de evaluación de la demencia y el CDR, pero no entre el SPMSQ y la medida de rendimiento. En comparación con nueve sujetos normales pareados por sexo, edad y escolaridad, los sujetos cognitivamente comprometidos requirieron más asistencia y tiempo (p < 0,01) para completar las tareas. Los resultados apoyan la conclusión de que la gravedad de la demencia y el desempeño en las actividades de las tareas de la vida diaria son conceptos relacionados pero distintos y deben ser medidos separadamente.

Cuantificar la facilidad o dificultad que tienen las personas mayores para abrir los recipientes de medicación
 Para comparar la dificultad vivida por las personas mayores en el uso de varios recipientes de medicación, 50 mujeres no institucionalizadas y hombres mayores de 60 años fueron cronometradas en la apertura de 15 contenedores. Se ensayaron botellas de medicación líquida con y sin mecanismos de cierre resistentes al niño. Además, se evaluaron otros tipos de envases de medicamentos, como los parches de nitroglicerina. Todos los sujetos podían abrir cada uno de los recipientes no resistentes al niño, aunque ninguno de los recipientes resistentes al niño podía ser abierto por todos los participantes. Para los recipientes resistentes al niño, se observaron diferencias dramáticas en la proporción de sujetos que podían abrir los diferentes diseños y en la cantidad de tiempo requerido. Los comentarios y observaciones de los sujetos sobre los esfuerzos de los sujetos dieron posibles motivos para algunas de esas diferencias. Los resultados sugieren que cuando son utilizados recipientes resistentes al niño, la consideración del tipo de recipiente de medicación puede reducir significativamente la inconveniencia a las personas mayores. Los contenedores sin mecanismos resistentes a los niños proporcionan la mejor opción para las personas mayores cuando el acceso de los niños pequeños no es un problema.

Inmunización de personas mayores con dosis altas de vacuna antigripal
 Los ancianos sanos ambulatorios fueron inmunizados con dosis crecientes de la formulación de la vacuna antigripal 1984-1985. Se utilizaron dos tipos de vacunas, la vacuna de doble producto (SPV) y la vacuna de virus completos (WVV). Se compararon tres dosis diferentes, 0,5 ml (volumen estándar, 1X) o 1,0 ml (2X) y 1,5 ml (3X) de cada una de las dos vacunas. El tamaño de cada uno de los seis grupos estuvo entre 23 y 26 sujetos. La edad media en cada uno de los grupos osciló entre 71 y 74 años. No hubo diferencia en la reacción local o sistémica entre los seis grupos. Se observó un efecto dosis-respuesta para los receptores SPV a la cepa A/Chile/83 (H1N1). La inhibición media geométrica de la hemaglutinación (HI)itter (GMT) fue de 1:76 después de la dosis 3X vs 1:38 después de la dosis 1X (P < 0,025). Para la cepa influenza A/Philippinas/82 (H3N2) el GMT fue de 1:70 tras la dosis de 3X vs 1:43 tras la dosis de 1X. Se observó una tendencia similar para la cepa influenza B/USSR/83. A (HI) un título mayor o igual a 1:40 para todas las cepas se observó en más del 70% de los vacunados con el producto fraccionado sólo después de la dosis de 3X. Para los receptores WVV, el aumento de dosis no resultó en un aumento del GMT para ninguna de las tres cepas de la vacuna. Además, los títulos de IH mayores o iguales a 1:40 no se observaron uniformemente en más del 70% de los vacunados con ninguna de las tres dosis completas de vacuna contra el virus.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Factores de riesgo para deshidratación entre ancianos residentes en domicilio
 La deshidratación es el trastorno hidroelectrolítico más común entre los ancianos, sin embargo no se conocen factores de riesgo. Este estudio identifica los factores de riesgo para la deshidratación en residentes de enfermería en situación de enfermedad aguda. Fueron incluidos en el estudio los 339 ancianos residentes en dos residencias de ancianos que desarrollaron una enfermedad aguda que requirió internación en 1984. Se designaron los 173 pacientes con Na sérico inferior a 150 mg/dL y ratio nitrógeno ureico en sangre/creatinina (BUN:Cre) menor de 20 controles; 91 pacientes con Na sérica mayor de 150 mg/dL o más. Se calcularon odds ratio (OR) e intervalos de confianza para edad, sexo, condiciones crónicas, enfermedades agudas, medicamentos, medidas del estado funcional y estación. Los pacientes deshidratados agudos eran mujeres (OR 3,3); mayores de 85 años (OR 2,2); tenían más de cuatro condiciones crónicas (OR 4,0); tomaban más de cuatro medicamentos (OR 2,8); y eran encamados 2,9). Entre los más severamente deshidratados (N sérico mayor de 150 mg/dL y BUN:Cre mayor de 25), las odds ratios para los factores mencionados fueron fortalecidas y otros factores de riesgo como la incapacidad para el diagnóstico. Entre las variables no relacionadas con el estado funcional, los laxantes (OR, 3,2) y las infecciones crónicas (OR, 1,8) fueron factores de riesgo. Se concluye que un grupo de alto riesgo de deshidratación puede ser definido y caracterizado mejor por el número de enfermedades crónicas y el estado funcional debilitado que por procesos agudos de enfermedad.

¿Son enfermos de Alzheimer más sanos?
 En un programa ambulatorio de geriatría activo, el equipo gerontológico observó que los pacientes con Alzheimer parecen tener menos dolencias físicas que otros ancianos. Para probar esta hipótesis, se revisó una muestra de 348 pacientes clínicos. Ciento cuarenta y tres tenían un estado mental normal; 75 tenían enfermedad de Alzheimer según los criterios del DSM-III; 139 tenían un estado mental anormal atribuido a otras etiologías. El número de diagnósticos fue compilado en cada uno de los tres grupos. El número medio de diagnósticos en el grupo de nodos fue de 5,0 en varones, 5,4 en mujeres. En el grupo con estado mental anormal no Alzheimer el promedio fue de 5,5 en varones, 4,6 en mujeres. Por el contrario, el número de diagnósticos en el grupo de Alzheimer fue de 2,9 en varones y de 2,8 en mujeres (p < 0,0001). Las enfermedades cardiovasculares, la hipertensión arterial y los accidentes cerebrovasculares fueron menos frecuentes en la población de Alzheimer. Este estudio sugiere que los pacientes con Alzheimer son físicamente más sanos que los ancianos no Alzheimer.

Tratamiento del paciente anciano con traumatismo craneoencefálico
 La recuperación del traumatismo craneoencefálico en el anciano es un tema poco discutido en la literatura médica y los datos existentes son conflictivos. La Unidad de Traumatismo Craneoencefálico del Hospital de Gaylord admite de forma rutinaria pacientes mayores de 50 años para rehabilitación tras un traumatismo craneal significativo. De los 26 ancianos con lesiones en la cabeza revisados en un período de cuatro años para este estudio, 85% volvieron eventualmente a la casa, con más de la mitad independientes en las actividades de la vida diaria. Con base en estos datos alentadores, se sugiere que el paciente anciano con traumatismo craneal puede recuperarse de una lesión craneal grave cerrada.

Utilización de la escala de Cornell en pacientes no dispuestos
 La escala de Cornell es una escala de depresión aplicada por médicos de 19 ítems que utiliza información de entrevistas con pacientes y cuidadores. La escala de Cornell ha sido validada en pacientes con demencia. En este estudio, la escala de Cornell fue comprobada psicometicamente en sujetos geriátricos no dispuestos, administrandola a 15 pacientes deprimidos, 15 pacientes con otros diagnósticos psiquiátricos y 15 sujetos de control normal. La escala de Cornell presentó alta fiabilidad interevaluador (kappa de Cohen = 0,74), consistencia interna (coeficiente de Kuder-Richardson = 0,98), sensibilidad y correlación significativa entre los diagnósticos de depresión psiquiátrica. En nuestro conocimiento, la escala de Cornell es el único instrumento de evaluación de la depresión validado tanto en sujetos geriátricos dementedos como no dispuestos.

Corea hipertiroidea en una mujer de edad avanzada asociada a elevación única de T3
 Mujer de 72 años con corea, taquicardia leve y elevación de T3RIA. T4 no fue elevado hasta la tercera determinación. La corea se resolvió con el tratamiento del hipertiroidismo. Este caso representa el primer caso de corea hipertiroidea T3 y el paciente más viejo con corea hipertiroidea descrito en la literatura. También demuestra otra forma sutil en la que la enfermedad tiroidea puede presentarse en los ancianos.

Producción selectiva de autoanticuerpos en el lupus murino inducido por injerto contra huésped y espontáneo; reactividad predominante con regiones histonas accesibles en cromatina
 La inyección de ratones (C57BL/6 X DBA/2)F1 con células linfoides parentales DBA/2 conduce a una enfermedad tipo lupus en la que los autoanticuerpos IgG se dirigen a determinados antígenos celulares y nucleares. Para investigar más a fondo el grado de diversidad de anticuerpos en este modelo injerto contra huésped (GVH), se estudió la especificidad de los anticuerpos antihistóricos inducidos por la reacción de GVH. Se detectaron altos niveles de anticuerpos IgG a las histonas H1 y H2B, mientras que las respuestas a H2A, H3 y H4 sólo fueron marginalmente elevadas por encima de los niveles pre-GVH. El análisis inmunoblotting reveló además que la respuesta a H2B se centró en epítopos que probablemente residen en la región N-terminal. En contraste, los ratones F1 inmunizados con complejos H2B/RNA en adyuvante produjeron anticuerpos al termino N, así como a otras regiones de la molécula H2B. Así, la respuesta antihistórica estimulada por la reacción de GVH es sólo una fracción del repertorio de células B potencialmente activable. También se determinó si los anticuerpos que aparecen espontáneamente en cepas de lupus genéticamente predispuestas se restringían en su reactividad histona. La respuesta a las litiasis coreanas fue altamente variable entre los animales individuales de las cepas NZB/NZW y MRL-lpr/lpr a pesar de su naturaleza incipiente. Sin embargo, casi todos los ratones mostraron una reactividad preferencial para epítopos en regiones de histonas que se pierden después de la digestión parcial de tripsina de cromatina. Estos datos que demuestran respuestas autoanticuerpos limitadas a regiones histonas particulares apoyan un mecanismo por el cual las células B se activan selectivamente en el lupus murino. La producción predominante de anticuerpos contra regiones histonas expuestas en nucleósidos plantea la posibilidad de que la cromatina sea un estímulo antigénico para las células B histonas específicas en esta enfermedad.

La modulación del aceite de pescado dietético de las respuestas del componente amiloide de macrófagos P en ratones
 Ratones sensibles a la artritis B10.RIII, mantenidos en dietas con aceite de pescado (FO) o aceite de maíz (CO) (5% en peso), y dietas de CPS de 20 microgramos de amiloide. inyección. Ambas cepas de ratones respondieron a LPS con un aumento de 20 a 30 veces en los niveles plasmáticos de componente amiloide P (AP). No hubo diferencias en la respuesta entre hombres y mujeres ni entre los grupos de tratamiento con FO y CO. Los datos demostraron que los macrófagos peritoneales cultivados (Mhi) responden a la estimulación con LPS con aumento de la secreción de PA. A diferencia de los niveles plasmáticos de PA, la respuesta de la MO a la estimulación de la SLF, medida por producción de PA, fue influenciada tanto por el sexo como por la dieta. Aunque M hihi de ratones machos y hembras en la dieta de CO y ratones machos en la dieta de FO respondió de forma similar, los de ratones hembras en la dieta de FO secretaron sólo 25 a 35% tanto PA como los otros tres grupos. No se observaron efectos dietéticos sobre la respuesta de la proteína A amiloidea sérica inducida por LPS ni se detectó la proteína A amiloidea sérica detectable por el M. phi. Estos resultados demuestran que M fe peritoneal residente no estimulada segrega AP como componente normal y en cantidades cada vez mayores en respuesta a la estimulación con LPS.

Inmunoglobulinas y complemento en la desmielinización inducida en ratones por el virus de Theiler
 La inoculación intracerebral del virus de la encefalomielitis murina de Theiler (TMEV) produce desmielinización crónica e infección persistente en el sistema nervioso central (SNC) de ratones SJL sensibles. Esta serie de experimentos examinó la contribución de la inmunidad humoral y C a la destrucción de mielina. Al igual que en la esclerosis múltiple, los ratones con infección persistente por TMEV tenían niveles elevados de IgG y bandas oligoclonales en el líquido cefalorraquídeo (LCR). Los estudios inmunoblot revelaron que incluso en animales con desmielinización profunda, la IgG en el suero y en el LCR se dirigió principalmente al antígeno del virus en lugar de a los componentes normales de la mielina. Las células inflamatorias positivas para Ig se distribuyeron principalmente alrededor de los vasos sanguíneos, pero en ocasiones infiltraron el parénquima de la médula espinal. Ejemplos raros de vainas de mielina positivas a IgG fueron encontrados por microscopia de inmunoelectrones en secciones de médula espinal de ratones infectados; el tercer componente del complemento (C3) fue comúnmente encontrado en las paredes de los vasos sanguíneos del SNC. Ni el suero ni la IgG del LCR de ratones infectados se unen a las vainas de mielina u otros componentes del SNC en las secciones de la médula espinal singeneica normal. Hubo significativamente más lesiones desmielinizantes en ratones infectados depleción de componentes C con factor de veneno cobrado. Estos datos no apoyan una base autoinmune humoral para la desmielinización del SNC que se produce en asociación con la infección persistente por TMEV. Sin embargo, la respuesta inmune humoral dirigida a los antígenos TMEV puede limitar la propagación del virus o promover la persistencia del virus.

La secreción de Fura-2 y secuestro en macrófagos, un bloqueador del transporte de aniones orgánicos revela que estos procesos ocurren a través de un sistema de transporte de membrana para aniones orgánicos
 Fura-2, cargada en macrófagos J774.2 como el éster acetoximetilo, es secuestro en vacuolas intracelulares en 90 min después del inicio de la carga a 37 grados C. El tinte también es secretado eficientemente de las células. La secuestro y secreción de furaldehído-2 reducen la exactitud de las mediciones de la concentración libre de Ca2+ citosólica en esta línea celular. La Fura-2 también es secuestrada y secretada por J774.2 cuando el tinte es cargado al citoplasma como la sal pentapotástica por la permeabilidad reversible de la membrana plasmática. Independientemente del mecanismo por el cual el fura-2 se carga al citoplasma, tanto el secuestro como la secreción son evitados por 2,5 mM de probenecid, bloqueante del transporte de aniones orgánicos. El probenecid no tiene efecto sobre los niveles libres de Ca2+ en reposo o estimulado, ni sobre la fagocitosis mediada por FcR. Estos hallazgos sugieren que los macrófagos expresan un mecanismo de transporte para la forma aniónica de fura-2. Este sistema de transporte es responsable del aclaramiento del furaldehído-2 del citoplasma de este tipo de células. Además, sugerimos que el uso de probenecid para bloquear la secreción y secuestro intracelular del furaldehído-2 puede superar problemas derivados de la aplicación de este indicador Ca2+ a macrófagos y quizá a otros tipos celulares.

Los linfocitos Duck II. Cultivo condicionan una respuesta de transformación óptima a la fitohemaglutinina
 El ensayo de transformación linfocitaria (LT) se realizó con linfocitos de sangre en bandejas de 96 microtitulación en nueve concentraciones (0,1-100 microgramos/ml) de fitohemoaglutinina (PHA). Se encontró que la incubación a 41,6 grados C (temperatura corporal del camión) obtuvo mejores resultados que la incubación a 37 grados C, y que un pulso de 6 h con [3H]timidina de 18 h obtuvo mejores resultados. La concentración celular fue muy crítica: el LT con éxito requirió concentraciones más altas de células (aproximadamente 4 X 10(6)/ml, equivalente a aproximadamente 8 X 10(5)/cultivo), mientras que las concentraciones más bajas y más altas dieron resultados inferiores. El suero domado soportó el TH de manera óptima cuando se usó a una concentración de 10-15%, pero un pool de suero de patos adultos (aproximadamente 6 meses de edad) dio resultados superiores a los sueros de aves jóvenes. El suero fetal de pantorrilla apoyó fuertemente el pato LT cuando se usó al 20%, pero sólo pobremente al 10%, mientras que el suero de pollo apoyó el polvo LT cuando se usó al 5-20%. Ultroser G fue un suplemento ineficaz y la adición de un caldo de fosfato triptosa al 5% a otros suplementos tuvo efectos variables. Con condiciones óptimas de cultivo, las respuestas máximas de TH fueron obtenidas después de 2-3 días de cultivo, cuando fue posible obtener índices de estimulación de 500-5000. La adición de HAP a los cultivos podría retrasarse hasta 18 h sin afectar el TH, pero posteriormente las células pierden rápidamente la respuesta.

Respuesta no purulenta al síndrome de shock tóxico Staphylococcus aureus productor de toxina 1; Relación a la producción estimulada por toxinas del factor de necrosis tumoral
 La infección de heridas quirúrgicas con síndrome de shock tóxico Staphylococcus aureus productor de toxina 1 (TSST-1) no suele provocar una respuesta purulenta del huésped. Debido a que S. aureus es normalmente un patógeno piógeno, este fenómeno sugiere que las cepas de estafilococos que producen la exotoxina son capaces de inhibir la migración de neutrófilos polimorfonucleares (NPM) a sitios. Consideramos que la inhibición de la migración leucocitaria puede ser un efecto de la TSST-1 secretada y ha estudiado los efectos directos e indirectos de la exotoxina sobre las funciones migratorias de la PMN in vitro. La preincubación de PMN con TSST-1 no produjo inhibición de la motilidad aleatoria ni de la quimiotaxis estimulada con FMLP o C5a bajo agarosa. Los fluidos sobrenadantes de leucocitos mononucleares incubados con TSST-1, sin embargo, fueron potentes inhibitorios tanto para las funciones migratorias aleatorias como para las quimiotácticas. El inhibidor de la migración fue identificado como TNF basado en la neutralización por anti-TNF y su presencia en el cultivo de líquidos sobrenadantes en términos de citotoxicidad para células sensibles al TNF murino L-929. La preincubación de NMP con TNF humano recombinante también inhibió las funciones migratorias subsiguientes de NMP aleatorias y quimiotácticas. Proponemos que el TSST-1 inhibe la movilización de PMN en sitios de infección por estimulación de la producción de monocito/macrófago de TNF y sugiere que el TNF puede contribuir también a otros efectos del síndrome de shock tóxico.

Medición de la respuesta inmune humoral frente a Streptococcus pneumoniae tipo 3 polisacárido capsular y oligosacárido que contienen antígenos mediante técnicas ELISA y ELISPOT
 Se ha desarrollado un ELISA sensible para estudiar la respuesta inmune en ratones frente a conjugados proteicos derivados de los polisacáridos capsulares de Streptococcus pneumoniae tipo 3 (S3PS) y hexasacárido (HS). Una ventaja del sistema descrito es que las mismas placas de microtitulación pueden ser utilizadas tanto para ELISA como para ELISPOT con un procedimiento estandarizado de lavado y composición diluyente. S3PS indujo predominantemente anticuerpos IgM y cantidades mínimas de IgG, medidos por ELISA en suero. Esto se acompaña de un gran número de células formadoras de IgM en el bazo (mayor de 14000). Se logró un cambio hacia la producción de IgG mediante la adición de lípidos A. Los conjugados de proteína HS inducen predominantemente anticuerpos IgG después de la(s) vacunación(s). Además, estos conjugados inducen grandes números (mayores de 40000) de células formadoras de IgG (CFS) en el bazo. Los ensayos ELISA y ELISPOT en placas de microtitulación son ensayos fiables y altamente reproducibles para evaluar la respuesta inmune a los antígenos de S. pneumoniae.

Una rápida Western blot
 Se desarrolló una técnica de Western blot, en la que se identificaron diferentes tipos o diferentes subtipos de interferón con diferentes colores en una sola Western blot. Esto se logró mediante la aplicación secuencial de diferentes conjuntos de anticuerpos de prueba, anticuerpos de desarrollo conjugados enzimáticos y sustratos enzimáticos para detectar cada uno de los dos o más tipos de interferón en la Western blot. Se describió también un método mejorado y mucho más rápido de obtención del mismo resultado por la aplicación simultánea de más de un tipo de anticuerpos de prueba, la aplicación simultánea de una mezcla de diferentes anticuerpos de desarrollo conjugados enzimáticos seguida de la aplicación sucesiva de diferentes sustratos. Además, se utilizó una combinación de técnicas secuenciales y simultáneas para producir un Western blot de triple color.

Dos nuevas ELISA utilizando anticuerpo monoclonal H-Y
 El anticuerpo monoclonal H-Y conjugado con biotina se utilizó para detectar el antígeno H-Y soluble directamente en dos nuevos sistemas enzimáticos: un ELISA de sandwich o 'capture' y un ELISA de inhibición. En cada caso, el H-Y soluble fue rápidamente detectado en muestras conocidas para contener el antígeno, siempre que las muestras positivas y negativas se compararon sobre una base proteica equivalente. Al añadir concentraciones crecientes de inhibidor (antígeno) definimos el rango útil de los ensayos que deben estar entre 0,6 y 20,0 microgramos de proteína añadida. Los ELISAs de sandwich e inhibición dieron resultados similares con antígenos probados. En consecuencia, los métodos pueden ser aplicados como diagnósticos directos en el estudio de la determinación del sexo y en la asignación del género.

Una prueba de antiglobulina directa ligada a la enzima para evaluar las inmunoglobulinas unidas a los eritrocitos
 Se describe una prueba de antiglobulina directa ligada a enzimas (DAGT) para la evaluación de IgG, IgM e IgA anidadas. El ensayo se realiza en placas de microtitulación utilizando reactivos anti-globulina humana de cabra de cadena pesada, específicos de fosfatasa alcalina, con p-nitrofenil fosfato como sustrato. Los resultados se expresan en unidades de densidad óptica (OD) por 3,6 X 10(7) glóbulos rojos. El método es reproducible, con coeficientes de variación de 0,056, 0,093 y 0,087 para IgG, IgM e IgA, respectivamente. La relación lineal entre la cantidad de anticuerpo rojo y la lectura de OD para cada clase de inmunoglobulinas muestra que el método es adecuado para estudios cuantitativos. Se encontró que los individuos sanos tienen pequeñas cantidades de inmunoglobulinas unidas a sus glóbulos rojos con valores medios de 0,251, 0,087 y 0,128 unidades de OD por 3,6 X 10(7) glóbulos rojos para IgG, IgM y IgA, respectivamente; En la situación clínica, se consideró que la DAGT ligada a enzimas mostraba cantidades significativamente aumentadas de inmunoglobulinas de aspecto celular cuando los resultados eran más de tres desviaciones estándar por encima de la media y los resultados cuantitativos permitieron una evaluación precisa del tratamiento autoinmune.

La afinidad de los anticuerpos antipéptidos medida por la transferencia de energía de resonancia
 Debido al creciente uso de anticuerpos monoclonales antipeptídicos, hemos emprendido para formular un método general de medición de constantes de asociación intrínseca que caracterizan la formación compleja entre péptido y anticuerpo. El método se basa en el fenómeno de la transferencia de energía por resonancia entre el anticuerpo excitado por triptófano y una fluorófora apropiada conjugada al amino termino del péptido. La fluorófora que hemos empleado es el ácido 8-(2-N-succinilaminoetilamino)-1-naftalenosulfónico con una absorción máxima a 344 nm y una emisión máxima a 500 nm. El péptido modelo utilizado fue la secuencia correspondiente a residuos 48-60 de la subunidad reguladora de la aspartiltranscarbamoilasa. En los experimentos de titulación de fluorescencia se utilizaron tres anticuerpos monoclonales IgG y dos IgM antipéptido. Se encontró un valor máximo de 2,1 X 10(6) M-1 para los anticuerpos IgG y un máximo de 2,7 X 10(4) M-1 para los anticuerpos IgM. Estos resultados limitados sugieren un comportamiento similar para la respuesta de las células antipeptídicas B con respecto a la maduración de la afinidad observada por otras especificidades. En particular, es probable que las afinidades IgM se limiten al potencial disponible en el repertorio germinal de genes de regiones variables y, por lo tanto, sólo expresen afinidades germinales.

Un ensayo turbidométrico para medir proteínas en medios de cultivo
 Se desarrolló un ensayo inmunoturbidométrico para la medición de proteínas en fluidos de cultivo de hepatocitos. El ensayo es sencillo de realizar y evita los biohazardos asociados a radioinmunoensayos. El límite de detección de este ensayo ejemplificado por hemopexina y transferrina es de 5 ng/ml de proteína. Este grado de sensibilidad se logra incorporando al procedimiento la adición de polietilenglicol para mejorar la formación de complejos antígeno-anticuerpos primarios y de un segundo anticuerpo para aumentar aún más el tamaño del complejo inmune de base específico a la luz.

ELISA de tipo Sandwich para componentes secretorios libres y ligados en líquidos biológicos humanos
 Se describen tres ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas tipo sandwich (ELISA) para medir el componente secretor libre (SC) y el SC unido a IgA (S-IgA) o IgM. Estos ensayos no requieren una fracción preliminar de los fluidos biológicos que deben ser analizados. La especificidad de los ensayos se logra con anticuerpos monoclonales específicos para SC libre (855 SC) y para CS ligado a IgA o IgM (8545 SA). Se reporta la cantidad de las tres moléculas SC en diferentes fluidos biológicos. Se demuestra la presencia de niveles bajos de SC libre en la mayoría de estos líquidos, incluyendo el suero normal. Además de eso, nuestros resultados sugieren que la S-IgM en el suero puede resultar de una asociación no covalente entre la IgM sérica y la SC libre.

La medición de la afinidad relativa por anticuerpos por ELISA utilizando elución de tiocianato
 Se utilizó una variación del ensayo ELISA estándar para determinar las afinidades relativas de seis anticuerpos monoclonales antidinitrofenoles (DNP) murinos para la albúmina sérica bovina de DNP (DNP-BSA). El procedimiento involucró la exposición de los pozos que contienen anticuerpos ligados al antígeno para aumentar las concentraciones del ion tiocianato caotrópico. Se utilizó la resistencia a la elución de tiocianato como medida de afinidad y un índice (índice de afinidad) que representa una reducción del 50% en la absorbancia inicial para ordenar el incremento de los anticuerpos anti-DNP. Para la comparación, las constantes de afinidad de los seis monoclonales fueron determinadas por la diálisis de equilibrio con 3H-epsilon-DNP-L-lisina como antígeno. Se observó una correlación significativa (p < 0,02) entre las órdenes de clasificación obtenidas mediante los dos métodos, lo que demuestra la aplicabilidad de la técnica de elución para la medición de la afinidad relativa de los anticuerpos.

Inmunoglobulina E de superficie sobre células presentadoras de antígenos en tejido cutáneo de dermatitis atópica
 Tanto las reacciones de hipersensibilidad tipo I como tipo IV han sido implicadas en la patogénesis de la dermatitis atópica. Mediante anticuerpos monoclonales identificamos IgE en la superficie de las células dendríticas cutáneas tanto en la piel lesional como en la no lesional. La doble marcación de inmunofluorescencia demuestra que estas células son células presentes en el antígeno. La inmunoglobulina E (IgE) no se identificó en estas células ni en individuos atópicos sin antecedentes de dermatitis ni en pacientes con otras dermatosis. Otros estudios son consistentes con que la IgE se une a la superficie celular a través de un receptor Fc-IgE. Se concluye que este hallazgo es específico para la dermatitis atópica y por lo tanto puede proporcionar una relación entre los dos tipos de reacciones de hipersensibilidad frecuentemente observadas.

La identificación de material similar al alfa de protirosina en los órganos linfoides vertebrados por un radioinmunoensayo para el decapéptido N-terminal
 Se describe un radioinmunoensayo (RIA) para la detección y cuantificación de protirosina alfa (ProT alfa) y sus fragmentos N-terminales que contienen como mínimo los diez primeros residuos de aminoácidos. Este rango de péptidos incluye tirosinas alfa 1 (T alfa 1) y alfa 11 (T alfa 11). En esta RA se utilizaron anticuerpos contra T alfa 1 y el trazador T alfa 1(1-10)Tyr11(125I), análogo del epitopo mayor. El 50% de desplazamiento del ligando se observó con 1,3 pmol de T alfa 1 y 6,4 pmol de ProT alfa. La paratirosina alfa parcialmente homóloga (&#945; de ParaT) mostró una reactividad cruzada inferior al 2% con ProT A. Sephacryl S-200 gel filtration separa of the peptides of calf timo, poll spleen y trout spleen extracts por un método que elimina la proteólisis máxima, mostró la presencia de RA. Su volumen de elución correspondió al de ProT alfa de ratón (modo aparentado). peso 36.000) para los tejidos de pantorrilla (37.000) y pollo (35.000). En la trucha correspondió a un peso molecular significativamente mayor (62.000). No se observaron niveles detectables de fragmentos más cortos, incluyendo T alfa 1, en ninguna de las especies mencionadas. Los niveles de péptidos tipo ProT alfa en el timo de la pantorrilla, el bazo de pollo y el bazo de trucha fueron 246, 8,6 y 7,7 microgramos de tejido alfa fresco por ratón. La importancia de la presencia de polipéptidos tipo ProT alfa en especies vertebradas tan distantes como peces y mamíferos, la ausencia de fragmentos tipo T alfa 1-term cortos, y la conservación relativa del seno RA se sugiere.

Asignación de tres pacientes con xeroderma pigmentoso al grupo E y sus características
 Se analizaron clínica y fotobiológicamente tres casos pertenecientes al grupo de complementación xeroderma pigmentoso (XP). Los tres pacientes japoneses eran una mujer de 50 años (XP80TO), una mujer de 42 años (XP81TO) y una mujer de 41 años (XP82TO). Fueron asignados al grupo E de complementación por el estudio de hibridación celular. Todos mostraron dosis mínimas de eritema disminuidas entre los sujetos normales japoneses y XP A en longitudes de onda de 280, 290 y 300 nm de luz ultravioleta monocromática (UV). Los pacientes XP80TO y XP81TO, pero no el paciente XP82TO, mostraron una reacción pico tardía a las 48 h del eritema UV. Todas las cepas de fibroblastos de estos pacientes presentaron un nivel reducido de síntesis de ADN (SUD) del 40-44% tras irradiación con 10 J/m2 de 254 nm UV. Las células epidérmicas cultivadas primariamente de estos pacientes presentaron un nivel relativamente bajo de UDS (38-51% de las células epidérmicas normales). Todas las cepas de fibroblastos del grupo E fueron dos veces más sensibles a la matanza UV de 254 nm (número de extrapolación) = 1,3-1,8, Do (dosis letal media) = 2,2-2,8 J/m2). Todos los pacientes del grupo E tenían síntomas leves de XP, pero no alteraciones neurológicas, a la quinta década de la edad. Los pacientes XP80TO y XP81TO habían desarrollado tumores cutáneos (los pacientes XP80TO desarrollaron tres basaliomas; el paciente XP81TO desarrolló dos basaliomas) a las edades de 46 y 41 años, respectivamente.

Un primer acercamiento a un espectro de acción para la fototumorgénesis 8-MOP en ratones
 Los grupos de ratones albinos sin cabello fueron tratados con 8-MOP y expuestos a una dosis diaria fija de RU obtenida de uno de los cuatro espectros de emisión diferentes. Cada espectro se obtuvo filtrando una fuente de arco xenón con un filtro WG diferente. Los espectros resultantes mostraron diferencias en sus proporciones de longitud de onda UVA más corta. La disminución de la proporción de las bandas de onda más cortas aumentó sistemáticamente el tiempo hasta el primer tumor. Estos datos sugieren que el espectro de acción para la fototumorgénesis sensibilizada por 8-MOP es similar al de los espectros de acción aguda 8-MOP en la piel de mamíferos, que generalmente muestran actividad máxima en la región 320-3.

