Evaluación de la unión del ADN de los complejos radiosensibilizadores de platino mediante inhibición de enzimas de restricción
 Se ha utilizado un método sencillo y rápido para comparar la unión de los complejos platinos al ADN, de manera relativamente cualitativa. Un compuesto ligado al sitio de restricción o próximo inhibe la división enzimática del ADN; la inhibición de la actividad de BamHI y EcoRI por complejos fue evaluada en este estudio usando plásmido linealizado pSV2-gpt. Nuestro interés particular fue en la unión del ADN por complejos de platino (Pt) con radiosensibilizadores orgánicos conocidos (RS), para determinar si el Pt fue capaz de dirigir la RS al ADN. Aunque los complejos Pt-RS investigados tienen una moderada capacidad de radiosensibilización (como los complejos inorgánicos, cis- o trans-diamminedicloroplatino(IID), no inhiben el P-DP. Sin embargo, parece existir cierta correlación entre la radiosensibilización aumentada por el Pt-RS sobre el Pt(RS)2, con el grado de unión al Pt (evaluado mediante nuestro ensayo). Nuestros resultados con ADN aislado sugieren que no todos los complejos se unen bien (p. ej., Pt con dos ligandos RS), pero que en algunos casos (p. ej., con un único fármaco llamado RS), es posible Puede ser necesaria la administración de un ligando amina o amínico para dirigir un radiosensibilizador al ADN mediante platino.

Células madre y el desarrollo de cánceres mamarios en ratas experimentales y en humanos
 La evidencia basada en la tinción inmunocitoquímica y la ultraestructura sugiere que las gradaciones morfológicas entre células epiteliales y mioepiteliales y posiblemente entre células epiteliales y alveolares ocurren en estructuras ductales terminales de rata y humano. Los tumores benignos de células cancerosas inducidas por carcinogénesis y los tumores mamarios humanos benignos pueden contener células epiteliales, mioepiteliales y alveolares, mientras que las contrapartes malignas contienen principalmente células epiteliales. Las líneas celulares epiteliales clonales de las glándulas mamarias normales de ratas, tumores benignos y glándulas mamarias humanas transformadas con SV40 pueden diferenciarse de las células mioepiteliales o alveolares. En las ratas, los procesos de diferenciación se producen en pasos: las células intermedias a lo largo de la vía mioepitelial se parecen intermedias en las estructuras ductales terminales in vivo, y también pueden generar algunos elementos bien diferenciados del tumor mesenquima original. La diferenciación in vitro de células benignas de rata a células de tipo alveolar con hormonas mammatróficas y retinoides conduce a una reducción de su capacidad formadora tumoral in vivo. Las líneas celulares de los tumores mamarios malignos de rata de mayor potencial metastásico y de los carcinomas ductales humanos, en gran parte, no producen células tipo mioepiteliales o alveolares y son relativamente de crecimiento lento. El crecimiento de las células epiteliales mamarias de rata en cultivo es estimulado por un factor de crecimiento mammatrófico derivado de la hipófisis (PMGF), prostaglandina E2, y las líneas celulares de crecimiento reducidas. Se sugiere que las células madre existen en la rata y en las glándulas humanas capaces de diferenciarse a los otros tipos celulares principales del parénquima mamario, y que durante el proceso cancerígeno, pierden su capacidad intrínseca para diferenciar genéticamente inestable.

Farmacocinética de carboplatino no modificado (CBDCA) en pacientes con carcinoma de pulmón de célula pequeña
 Se estudió la disposición del análogo de cisplatino carboplatino en siete pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña. Carboplatino 100 mg/m2 se administró sin hidratación mediante perfusión de 1 h con VP16-213 120 mg/m2 los días 1, 2 y 3 de cada curso. Las colectas de plasma y orina fueron realizadas en los días 1 y 3 del primer curso de tratamiento. Los niveles de carboplatino en el ultrafiltrado plasmático y en la orina fueron cuantificados usando un ensayo cromatográfico líquido de alta resolución específico y sensible, que involucró la limpieza de la muestra en una columna de Dowex-2 antes de la inyección. Las estimaciones de los parámetros farmacocinéticos determinados mediante métodos compartimentales o no compartimentales fueron comparables. No hubo diferencias entre los parámetros farmacocinéticos de carboplatino determinados en los días 1 y 3 de tratamiento. La semivida media (+/-DE) de carboplatino determinada a partir de los datos del plasma en el día 1 fue de 105 +/- 30,4 min y no fue significativamente diferente a la determinada utilizando datos de tasa de excreción urinaria (107 +/- 51,7 min). Los gráficos de la tasa de excreción urinaria mostraron que la eliminación de carboplatino fue monoexponencial hasta 14 h después de la infusión. El aclaramiento corporal total fue 105 +/- 40,0 ml min-1 m-2, el aclaramiento renal 64,3 +/- 44,1 ml min-1 m-2 y el volumen de distribución 17,3 +/- 4,2 l/m2 en el primer día de tratamiento. De la dosis administrada, 58,4% +/- 21,2% se recuperó en la orina durante 24 horas después del inicio de la infusión. El aclaramiento renal medio de carboplatino fue comparable al aclaramiento de creatinina. La disposición de carboplatino se definió claramente en los pacientes estudiados mediante metodología analítica específica para el fármaco inalterado.

Diseñar cuantitativamente la distribución de receptores beta adrenérgicos en el miocardio del ventrículo izquierdo canino y felino
 La distribución de receptores adrenérgicos en componentes específicos del corazón como vasos y miocitos no puede ser determinada fácilmente con ensayos de membranas preparadas a partir de homogenatos de todo el tejido. En ese sentido, caracterizamos la unión del potente antagonista selectivo no subtipo [125iodo]cyanopindolol a los receptores beta en cortes transmurales no fijados de felina y canino del ventrículo izquierdo. Se alcanzaron proporciones de unión específicas superiores al 90% en las concentraciones de radioligandina cercanas a Kd y superiores al 80% en las concentraciones de ligando saturado. La unión de la radioconexión a receptores en rebanadas transmurales fue rápida, saturable, estereoselectiva y desplazable por antagonistas y agonistas con el orden beta-adrenérgico de potencia esperado. El análisis de las isotermas de unión indicó capacidad máxima de unión de 27,8 +/- 6,6 y 40,6 +/- 5,1 fmol/mg de proteína tisular y de disociación de 10,1 +/- 1,8 y 21,3 +/- 1,6 pM respectivamente. La distribución de los receptores beta en los miocitos y componentes vasculares seleccionados del corazón se determinó con la técnica cuantitativa de la película autordiografía y análisis por computadora de alta resolución y visualización de la densidad de los sitios de unión, capacidad máxima de unión y afinidad. Los resultados del análisis autordiográfico revelaron una distribución transmural uniforme de receptores en regiones compuestas principalmente por miocitos ventriculares, pero una relación inversa entre la densidad de receptores beta y el diámetro de los vasos coronarios. Las grandes arterias de conductancia epicárdica tenían la mitad de la densidad del receptor de los miocitos subyacentes; pequeñas arterias murales tenían aproximadamente el 60% de la densidad del receptor beta de los miocitos cercanos, y la mayor densidad vascular del receptor. Los métodos desarrollados deben ser de particular valor para caracterizar la distribución y función de los subtipos de receptores y mecanismos de regulación de la respuesta adrenérgica en el miocardio intacto.

Características de los adrenoceptores y receptores de nitrendipina [3H] del músculo liso vascular porcino: diferencias entre la arteria coronaria y la aorta
 Las características de las ligaciones de [3H](-)dihidroalprenolol, [125I](-)iodocianopindolol, [3H]prazosina coronaria investigada, [3H] En el estudio de unión al equilibrio realizado en fracciones ricas en sarcolema, no hubo grandes diferencias en los valores de Kd de esas radioconexiones entre la arteria coronaria y la aorta. Sin embargo, las densidades de los receptores beta, alfa 1- y alfa 2-adrenoceptores y [3H]nitrendipina de la arteria coronaria fueron 258, 12mol, 12 y 5,61 mg de proteína, respectivamente. Los agonistas beta-adrenérgicos compitieron con sitios de unión [3H](-)dihidroalprenolol en la arteria coronaria, siendo el orden de potencia (-)isoproterenol mayor que la epinefrina. En el caso de la aorta, el orden fue (-)isoproterenol mayor que (-)epinefrina mayor que (-)norepinefrina. La competición por bisoprolol (beta 1 antagonista selectivo) e ICI 118.551 (beta 2-agonista selectivo) para [125I](-)establecimiento de arteria coronaria no-betal 1:10%. En el caso de la aorta se obtuvieron gráficas lineales de Hofstee. A partir de estos resultados, concluimos que los receptores beta-adrenérgicos coronarios en cerdos son predominantemente de tipo beta 1 y los de aorta tipo beta 2; con respecto a la población relativa de adrenoceptores, la arteria coronaria es superior a 0,024).

Evaluación inicial del antígeno asociado al tumor CA-125 en pacientes con tumores ováricos, cervicales y testiculares
 El suero CA-125, un antígeno glucoproteína, se ha medido en el suero de pacientes con cáncer de ovario, cáncer de cuello uterino o tumor de células germinales no seminomatosos de testículo. Se encontraron concentraciones elevadas en 21 de 27 pacientes con cáncer epitelial de ovario y en 2 de 3 pacientes con teratoma ovárico. Los cambios en las concentraciones de CA-125 en el suero durante la quimioterapia reflejan la evolución de la enfermedad evaluada por la evidencia clínica y radiológica. Aunque el CA-125 no aporta un activo real para el diagnóstico, debe tener valor como marcador de seguimiento de la respuesta a la quimioterapia.

Determinación automática de la enzima convertidora de angiotensina en suero
 Se trata de una adaptación del kit Fujirebio "ACEcolor" para la medición automática de la enzima convertidora de angiotensina (EC 3.4.15.1) en suero con el analizador centrífuga Cobas Fara. El rango lineal se extiende a una actividad de 110 U/L. Los resultados obtenidos por el presente método y por el método manual fueron idénticos y correlacionaron estrechamente (r = 0,983) con los obtenidos por el método modificado de Cushman. El intervalo de referencia para 77 donantes adultos de banco de sangre fue de 9-25 U/L (media 17, DE 4 U/L). Los CV intrarun y entre run son de 1,7 y 4,0%, respectivamente. El presente método permite la medición rápida, precisa y económica de la enzima y permite a los usuarios de un analizador centrífuga Cobas Fara introducir un ensayo completamente automatizado para la enzima convertidora de angiotensina en su laboratorio clínico.

Actividad de la enzima convertidora de angiotensina en exfumadores
 Se ha descrito una baja actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en personas que fuman. Para determinar si esta baja actividad de ECA sería reversible al cesar el tabaquismo, se midió la actividad sérica de ECA en 107 voluntarios varones sanos. Se incluyeron 27 fumadores activos, 28 no fumadores, 24 exfumadores que habían dejado de fumar por menos de 10 años y 28 exfumadores que habían dejado de fumar por más de 10 años. El valor medio (+/-DE) del ECA sérico en los que habían dejado de fumar por más de 10 años fue comparable al de los no fumadores: 23,2 +/- 5,1 y 23,5 +/- 4,5, respectivamente. La actividad de ECA en fumadores y exfumadores que habían dejado de fumar por menos de 10 años fue significativamente menor (17,8 +/- 4,5 y 17,8 +/- 3,9, respectivamente) que en no fumadores (0,001) y en el grupo de fumadores. Estos hallazgos sugieren que el efecto del tabaquismo crónico sobre la actividad sérica de la ECA puede ser reversible.

Isoenzimas fosfodiesterasas de 5'-Nucleótido en suero humano: medición cuantitativa y algunas propiedades bioquímicas
 Se utiliza un método basado en el PAGE nativo para la medición cuantitativa de las isoenzimas 5'-nucleótido fosfodiesterasas (5'-NPD; CE 3.1.4.1) en el suero humano. A diferencia de otras técnicas, este método funciona con un sustrato comercialmente disponible. En los sueros de donantes sanos se pueden separar cuatro isoenzimas, denominadas 5'-NPD-I, 5'-NPD-II, 5'-NPD-III y 5'-NPD-IV en orden de movilidad reversa. Cuando se aplicaron bajas cantidades de suero al gel, la separación entre las cuatro actividades fue suficiente para permitir su cuantificación. Las mayores cantidades de suero deterioraron la separación entre las isoenzimas I y II. Sin embargo, incluso con altas cantidades de suero, la cuantificación de estas actividades fue posible al aprovechar algunas de sus propiedades bioquímicas que se describen en este trabajo.

Tumor glómico intraóseo en el ulna.Caso clínico
 Los tumores glómicos son tumores vasculares benignos compuestos de células uniformes redondeadas a ovaladas, asociadas a estructuras vasculares, usualmente encontradas en el tejido blando de la cara ungueal. Se presenta el caso de una mujer de 24 años con un cuadro de dos años de evolución de dolor y tumefacción en el codo derecho con una tumoración de glomus intraósea característica histológicamente en esta localización inusual. La escisión fue seguida de alivio completo de los síntomas.

Diagnóstico rápido de la encefalitis herpética por inmunoensayo enzimático
 Se describen cinco casos de encefalitis por virus herpes simple (VHS). Se detectaron anticuerpos IgM e IgM específicos para el VHS en el líquido cefalorraquídeo y en el suero mediante el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas no competitivas con citomegalovirus. Las pruebas parecen adecuadas para un diagnóstico rápido en la segunda semana después del inicio de los síntomas neurológicos. Se discute la importancia clínica del diagnóstico y tratamiento precoz en pacientes con encefalitis por VHS.

El leiomiosarcoma de íleon y el leiomioma son los esintiscanes positivos para el divertículo de Meckel
 Se presentan dos casos de neoplasias leiomiomatosas ileales con hallazgos gammagráficos positivos para el divertículo de Meckel. El mecanismo preciso para la concentración anormal del pertecnetato Tc-99m es incierto. Se incluyen ilustraciones del bario colector y estudios tomográficos informatizados y se revisa la técnica de baritaje utilizada.

La redistribución de receptores no acompaña la regulación descendente inducida por la terbutalina de receptores beta adrenérgicos en leucocitos mononucleares humanos
 Los leucocitos mononucleares son células de fácil acceso para investigar la regulación de los receptores beta adrenérgicos en humanos. Anteriormente hemos demostrado que las incubación breves con agonistas redistribuyen (? internalizan) la mayoría de los receptores beta adrenérgicos en leucocitos mononucleares fuera de la superficie celular sin cambiar el número total de receptores. Sin embargo, la redistribución despreciable ocurrió después del ejercicio o de la infusión de isoproterenol. El presente estudio se diseñó para preguntar si la redistribución del receptor ocurre a lo largo de un tiempo más prolongado después de la administración de la terbutalina, un agonista beta 2 adrenérgicos que se sabe causa una disminución del número de receptores. Los voluntarios normales recibieron terbutalina, 5 mg t.i.d. 6 días. Como se esperaba, el número de receptores beta adrenérgicos disminuyó. Sin embargo, los receptores restantes no fueron redistribuidos. La redistribución tampoco ocurrió después de 1 o 2 días de terbutalina, en el cual el tiempo de regulación fue mínimo. También encontramos que la terbutalina no alteró la capacidad de los receptores de ser redistribuidos o desensibilizados por una preincubación con isoproterenol.

Influencia de la inhibición de la ciclo-oxigenasa y del bloqueo del receptor de leucotrieno en las relaciones presión vascular pulmonar/índice cardíaco en los perros hiperoxic y hipóxico
 En 13 perros anestesiados pentobarbital, ventilados consecutivamente con una fracción inspirada de O2 de 0,1 y F1O2 (F1O2) se investigó la relación presión arterial pulmonar media (PAMP)/índice cardíaco (IC). Esta secuencia de dosis alternadas de F1O2 0,4 y F1O2 0,1 se repitió en los perros con una respuesta presora pulmonar fuerte a la hipoxia (más del 20% de aumento de la resistencia vascular pulmonar continua a ácido cíclico) (n = 6) en los perros con una inhibición de vitamina 1 min. Las parcelas de PMAP/CI de 5 puntos fueron construidas a través de la abertura de una fístula arteriovenosa femoral o por inflaciones escalonadas de un catéter de balón de la vena cava inferior. Las parcelas MPAP/CI fueron rectilineales en todas las condiciones experimentales. En los respondedores, la hipoxia se asoció con un aumento de la MPAP en todo el rango de IC estudiado (1-5 litros min-1 m-2). La infusión de FLP 57231 abolió el efecto vasoconstrictor de la hipoxia. En los no respondedores, la MPAP no se vio afectada por la hipoxia en todo el rango de IC. Tras la administración de ácido acetilsalicílico, la hipoxia produjo un aumento significativo de la MPAP de 2 a 5 litros min-1 m-2. La infusión de FLP 57231 disminuyó la presión arterial sistémica media tanto en F1O2 0,4 como en F1O2 0,1, mientras que el ácido acetilsalicílico no afectó la hemodinámica sistémica TRUNDS 250.(CATEDSTRACT

Metabolismo del glicerato 2,3-P2--XI. aminoácidos esenciales de las isoenzimas mutasas fosfogliceradas de cerdo
 Las isoenzimas Fosfoglicerato-mutasa (tipos M, B y MB) de los tejidos porcinos se inactivan con reactivos específicos para histidil, arginil y lisil. Sus mutas, las actividades de 2,3-bisfosfoglicerato sintasa y 2,3-bisfosfoglicerato fosfatasa se pierden simultáneamente, aunque existen algunas diferencias en la tasa de inactivación. No se observan diferencias significativas entre las isoenzimas. La reversión de las reacciones modificadoras reactiva las tres actividades enzimáticas. Los sustratos y cofactores protegen contra la inactivación, los efectos protectores varían con el reactivo modificador. La titulación con pCMB muestra la existencia de dos grupos de tiol esenciales por subunidad tipo M. Estos resultados proporcionan evidencia del carácter intrínseco de las tres actividades enzimáticas, favorecen su ubicación en el mismo sitio activo y sugieren la existencia de sitios de unión separados para monofosfoglicerados y bisfoglicerados. Tanto la subunidad M como la subunidad B de la mutación del fosfoglicerato de cerdo son similares a la subunidad M del conejo y a la enzima de la levadura.

Actividad de ATP sintetasa compleja después de tratamiento de baja temperatura o liofilización de mitocondrias aisladas de músculos esqueléticos
 Se estudió la influencia de la congelación, descongelación o liofilización en el complejo ATP sintetasa de mitocondrias aisladas del músculo esquelético. La unión a -60 o a -196 grados C y la descongelación rápida no alteraron significativamente la actividad. El calentamiento lento estimuló la liberación de la actividad latente ATP-asa y redujo la síntesis de ATP. Estos cambios fueron más pronunciados después del llanto de congelación.

Proteína fosfolipídica cinasa C y fosfatidilinositolquinasa: dos sistemas principales de fosforilación de la córnea
 Los mensajeros de señalización para la regulación de las funciones intracelulares dependientes del calcio involucran una proteína cinasa sensible a fosfolípidos (proteína cinasa C) modulada por la degradación de un producto fosfolípido. Encontramos que la actividad de la proteína cinasa C es dos veces mayor en el epitelio que en las capas estroma-endotelial de la córnea del conejo. 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y fosfatidilserina estimulan la proteína cinasa C a concentraciones bajas de Ca2+. La actividad estimulada por TPA-fosfatidilserina del epitelio corneal se recuperó en la fracción soluble; en la fracción de membrana, un fosfatidilinositol quinasa basal muy activo explicó la mitad de la fosforilación corneal.

La cinética de saturación de sodio y potasio de Na+K+-ATPasa en las membranas plasmáticas del endotelio corneal fue: tejido fresco vs. cultivo tisular
 La velocidad máxima (Vmax) y la constante de disociación aparente (K0,5) de Na+K+-ATPase se han estimado cada uno con respecto a la activación de los iones sodio y potasio. Estas estimaciones se realizaron a partir de la actividad enzimática de preparados de membrana plasmática derivados de células endoteliales de la córnea bovina. Las determinaciones se realizaron en células obtenidas de tejido fresco y de cultivos de tejidos secundarios. Se utilizaron dos métodos para obtener las estimaciones: el primero utilizó una combinación de Eadie-Hofstee y Hill plots; el segundo utilizó Eisenthal-Cornish-Bowden plots. El Vmax para sodio fue de 5.58-5.60 mumol Pi/mg proteína/30 min para tejido fresco vs. 2.00-1.80 mumoles Pi/mg proteína/30 min para cultivos tisulares. Los valores correspondientes de K0,5 fueron 62-57 mM (tejido fresco) vs. 7,9-6,7 mM (cultivo tisular). El Vmax para potasio fue de 4,28-4,00 mumoles Pi/mg proteína/30 min para tejido fresco vs. 1,37-1,34 mumoles Pi/mg proteína/30 min para cultivos tisulares. Los valores correspondientes de K0,5 fueron 3,3-3.1 mM (tejido fresco) y 1,7-1.7 mM (cultivo tisular). Los resultados indican una actividad disminuida y un cambio en la afinidad de la enzima por los dos iones en cultivos tisulares en comparación con los tejidos frescos. El detergente Lubrol W-X aumentó la actividad en ambas fuentes de tejido. La sintonización no tuvo efecto significativo sobre la actividad. Las variaciones de pH (7-9) indicaron que la mayor actividad se obtuvo a pH 7,8 para la enzima en cultivo tisular, mientras que la actividad fue mayor a pH 8,0 para la enzima en tejidos frescos. Estas diferencias en la actividad cinética sugieren una respuesta a cambios en las necesidades de iones de estas células debido a su entorno, etapa de desarrollo o algún otro parámetro.

El gen del neurofilamento humano (NEFL) se localiza en el brazo corto del cromosoma 8
 Hemos localizado el gen que codifica la cadena de luz del neurofilamento humano (LENF) a la banda cromosómica 8p2.1 mediante Western blotting of DNA de paneles de células híbridas e hibrida in situ.

Obstrucción de la arteria pulmonar por histiocitoma fibroso maligno
 La obstrucción de la arteria pulmonar puede deberse a una variedad de condiciones, incluyendo enfermedad tromboembólica crónica, neoplasia y mediastinitis fibrosante. La diferenciación puede ser difícil. Presentamos un caso de histiocitoma fibroso maligno causante de obstrucción intravascular e incluye una revisión de la literatura.

Los calicivirus candidatos
 Los Caliciviridae son una familia de virus ARN de pequeño tamaño (35-40 nm) con una morfología característica acoplada. Son únicos en poseer sólo un polipéptido estructural importante, del Sr. 60.000-71.000. El uso de microscopia electrónica para investigar enfermedades diarreicas ha revelado partículas virales con el tamaño y estructura de los calicivirus en las heces de humanos, animales domésticos y de granja, aves, reptiles e insectos. Los experimentos in vivo indican que son especies específicas y han confirmado que se reproducen en el intestino, lo que a menudo da lugar al huésped a desarrollar diarrea y a fallar. La caracterización bioquímica de estos agentes se ha visto dificultada por la falta de producción de suficientes rendimientos del virus in vitro. Sin embargo, los experimentos de fluorescencia y radiomarcaje indican que los virus humanos, caninos y pollos replican en el citoplasma y poseen un genoma de ARN. Se ha identificado un polipéptido estructural mayor (Mr 60.000-71.000) en los virus humano, canino e insecto. El diagnóstico de los calicivirus candidatos depende de la microscopia electrónica y del etiquetado de la fluorescencia, con excepción de los agentes humanos, para los cuales se han desarrollado radioinmunoensayos. Existe escasa información epidemiológica sobre estos agentes, pero hay cada vez más evidencia de que los calicivirus humanos son una causa común de brotes de diarrea y vómitos en lactantes, adultos y ancianos.

La brecha diagnóstica en la etiología diarreica
 Está bien establecido que los rotavirus del grupo A son la causa más importante de diarrea severa en niños. Las causas de la mayoría de los casos de diarrea infecciosa siguen sin conocerse, sin embargo, hay que encontrar otros virus. Recientemente se han descubierto rotavirus de nueva generación, principalmente en animales (serogrupos B y C en cerdos y humanos, D en aves y uno o más grupos en ovinos y otros mamíferos). Excepto el virus del grupo B que ha causado brotes generalizados de diarrea muy grave en adultos en China (que no se han reportado fuera de China) estos nuevos rotavirus son rarezas en el ser humano y probablemente representan infecciones zoonóticas poco frecuentes. Nosotros especulamos que el virus chino podría haber sido originado por la reubicación de segmentos genéticos de virus del grupo B de animales o tal vez por mutación, y así se convirtió en infectante para el hombre. Se revisa el problema de identificar y determinar la importancia de los virus redondos pequeños. Parece probable que el grupo de virus pequeños, redondos y estructurados, incluyendo Norwalk y los virus de la morfología de los calicivirus simples, sean todos representantes de todo un grupo de calicivirus entéricos. Hasta que puedan ser más fácilmente cultivados, será difícil poner a disposición de todos los reactivos de diagnóstico. Astrovirus y parvovirus genuinos han sido encontrados por muchas personas en muchos países. Los astrovirus son probablemente más importantes como patógenos en corderos que en niños o terneros; los parvovirus solo pueden ser establecidos como significativos en epidemias. Las partículas similares a los coronavirus, primeramente encontradas en Vellore y Bristol, siguen siendo enigmáticas y su papel en la diarrea es incierto. Toroviridae, recientemente descubierto como causa de diarrea en ungulados, no parece ser de ninguna importancia como causa de diarrea en humanos. Se describen posibles abordajes fructíferos para futuras búsquedas: en primer lugar hacer un uso más extenso de la microscopia inmunoelectrones; y en segundo lugar intentar mejorar los sistemas de cultivo de tejidos existentes para hacer que los virus entéricos sean más sensibles.

Nove rotavirus en animales y humanos
 Los rotavirus del noveno grupo A tienen muchas de las propiedades morfológicas, bioquímicas y biológicas descritas originalmente para los rotavirus del grupo A, pero no comparten los mismos antígenos del grupo A. Por microscopia electrónica negativa de estaño, los nuevos rotavirus tienen la morfología característica del rotavirus, aunque con algunos nuevos rotavirus las partículas características únicas y dobles pueden no ser fácilmente aparentes. La comparación de los nuevos rotavirus en las pruebas serológicas ha revelado la existencia de al menos seis serogrupos de rotavirus A a F, con los rotavirus originales pertenecientes al grupo A. Al igual que con los rotavirus del grupo A, los virus de distintas especies animales, incluido el hombre, pueden pertenecer al mismo serogrupo. Un punto adicional de diferencia entre los rotavirus noveles y el grupo A es su perfil genoma, que carece de la tripleta de segmentos en la región 7-8-9 del grupo A rotavirus. Se trata de una ayuda diagnóstica útil. Se han encontrado nuevos rotavirus en animales de granja y en el hombre. Pueden causar enteritis experimentalmente e infectar los enterocitos del vello. En pollos, pavos, corderos y cerdos son comúnmente encontrados los virus y/o anticuerpos para ellos, en asociación con infección clínica o subclínica. En humanos, un tipo de nuevo virus ha emergido como causa de enfermedad diarreica severa en adultos. Se discuten las posibles razones del descubrimiento relativamente reciente de los nuevos rotavirus.

Seroepidemiología y epidemiología molecular del rotavirus chino
 El rotavirus chino que causa epidemias de diarrea en humanos adultos fue aislado en 1983. Este virus, llamado rotavirus adulto (ADRV), se asemeja morfológicamente a los rotavirus típicos y tiene un genoma formado por 11 segmentos discretos del ARN de doble cadena. Como el rotavirus chino tiene un patrón de ARN único en la electroforesis en gel de poliacrilamida y es antígenomente distinto a los rotavirus del grupo A, se incluye tentativamente en el grupo B. La infección por los virus ADRV o ADRV (como se muestra en el estudio serológico) se detecta en poblaciones humanas tan extendidas como China, Hong Kong, Australia, Estados Unidos y Canadá, y en algunos animales domésticos. La co-electroforesis en ARN ha demostrado la homología de los aislados de 12 brotes diferentes (con algunas variaciones menores en los segmentos 10, 11, 3 y 5). cDNA probes y anticuerpos monoclonales han sido preparados para mejorar la detección y posterior caracterización del virus.

Evaluación de hepatectomía irregular por carcinoma primario de hígado
 De 1964 a 1985, 120 pacientes con carcinoma primario de hígado fueron tratados quirúrgicamente en nuestro hospital. Se realizó hepatectomía regular en 7 pacientes, hepatectomía paliativa irregular en 28 y radical irregular en 85. La mortalidad operatoria fue del 4,2% en el grupo de hepatectomía irregular (113 casos) pero del 14,3% en el grupo de hepatectomía regular (7 casos) (p > 0,05). Las tasas de supervivencia a 1, 3 y 5 años fueron 68,8%, 48,1% y 20,0% en el grupo de hepatectomía radical irregular, pero 83,3%, 33,3% y 16,7% en el grupo de hepatectomía regular. Se añadieron 10 de los 28 pacientes tratados con hepatectomía paliativa con radiación. La mayoría de estos pacientes fallecieron al año de la cirugía, pero 2 pacientes sobrevivieron por más de 2 años y 1 por más de 7 años. Los datos muestran que en Asia, la incidencia de carcinoma hepático primario concurrente con cirrosis hepática es alta y la hepatectomía irregular es un tratamiento adecuado. No hay diferencias en el pronóstico entre los grupos de hepatectomía irregular y regular. Pero el primero podría reducir el tiempo operatorio, la mortalidad y la posibilidad de sangrado y complicaciones.

Estudio retrospectivo sobre el cáncer de la base de la lengua
 Desde Feb. 1962 hasta Feb. 1982, 54 pacientes con cáncer de la base de la lengua fueron tratados en nuestro hospital. Hubo 44 carcinomas de células escamosas y 10 carcinomas adenoquísticos. 46 pacientes fueron tratados solo con radioterapia, 6 por cirugía más radioterapia, 1 por cirugía y 1 por quimioterapia sola. La supervivencia a 5 años fue del 27,1%. El resultado indica que la radioterapia sola es pobre. El autor sugiere que para el cáncer de la base de la lengua se debe utilizar una combinación de radioterapia y cirugía y realizar un estudio prospectivo aleatorizado. El defecto se puede reparar con colgajos cutáneos o miocutáneos. En lesiones extensas se debe considerar la glosectomía más laringectomía. Para los pacientes sanos y jóvenes se deben extirpar las lesiones de la base de la lengua junto con una parte de la laringe, pero para el hombre mayor se aconseja la glosectomía selectiva.

Una elucidación de la cascada del ácido araquidónico
 El ácido araquidónico se almacena normalmente en fosfolípidos de membrana y se libera por la acción de las fosfolipasas. La conversión enzimática del ácido araquidónico liberado en derivados biológicamente activos se realiza a través de una de varias rutas. La ciclooxigenasa convierte el ácido araquidónico en endoperóxidos cíclicos inestables, de los cuales se derivan prostaglandinas, prostaciclina y tromboxanos. La formación de los leucotrienos del ácido araquidónico se inicia por la acción de la 5-lipoxigenasa productora de leucotrieno A4. La hidrólisis del leucotrieno A4, o la incorporación del glutatión, resultan en la formación de leucotrieno B4 y C4, respectivamente. Además, la 12 y 15-lipoxigenasa pueden catalizar la conversión de ácido araquidónico y las lipoxinas A y B están entre los posibles productos. Muchos de estos metabolitos del ácido araquidónico se caracterizan por una marcada inflamación. La prostaglandina E2 y la prostaciclina son potentes vasodilatadores, mientras que el leucotrieno D4 causa adhesión celular, quimiotaxis de neutrófilos y degranulación. Los leucotrienos C4, D4 y E4 contribuyen a la inflamación al aumentar la permeabilidad vascular. También se cree que los leucotrienos desempeñan un importante papel fisiopatológico en la broncoconstricción alérgica del asma. Mediante la intervención farmacológica en la cascada del ácido araquidónico se han desarrollado diversos agentes antiinflamatorios. Estos incluyen medicamentos similares a la aspirina, que inhiben la ciclooxigenasa. Los corticoides parecen inhibir indirectamente las fosfolipasas, evitando así la liberación de ácido araquidónico. Es probable que los futuros avances en este campo produzcan fármacos que antagonicen los derivados del ácido araquidónico o inhiben las enzimas involucradas en su síntesis con mayor especificidad.

El papel de los metabolitos del ácido araquidónico en los procesos inflamatorios locales y sistémicos
 Los leucotrienos se sintetizan a partir del ácido araquidónico vía 5-lipoxigenasa en neutrófilos, eosinófilos, monocitos/macrófagos, poblaciones de basófilos y determinados mastocitos. Su síntesis está estrechamente regulada por varios factores conocidos y las células que contienen 5-lipoxigenasa no todos poseen la capacidad de síntesis de todos los leucotrienos. Los neutrófilos producen leucotrieno B4, que atrae otros neutrófilos, mientras que el leucotrieno C4, producido por eosinófilos, aumenta la actividad contráctil del músculo liso. Los monocitos/macrófagos son capaces de producir ambos leucotrienos. Los sitios receptores para el leucotrieno B4 se han identificado en monocitos y neutrófilos y receptores para el leucotrieno D4, producto del clivaje del tejido pulmonar leucotrieno C4. En animales, se ha demostrado que las leucotrienos sulfuropeptídicas causan una vasoconstricción potente, resultando en un aumento de la presión arterial y en un aumento de la permeabilidad vascular que conduce a hipovolemia. Estos leucotrienos también deprimen la función renal (en animales) y pulmonar (en animales y humanos), probablemente por efectos sobre las vías aéreas periféricas y no centrales. Sin embargo, en pacientes con asma leve no existe actividad diferencial de este tipo. Los leucotrienos sulfuropeptídicos causaron heal y llama cuando se administraron por vía intradérmica a voluntarios sanos, con una duración mucho mayor que la inducida por la prostaglandina D2. Por el contrario, el leucotrieno B4 causó la acumulación de neutrófilos en ausencia de heal y llama. Los estudios sobre los efectos del aceite de pescado dietario mostraron que 2 componentes, ácido docosahexanoico y ácido eicosapentaenoico (EPA), inhiben la conversión de ácido araquidónico por ciclo-lipasa. Además, la 5-lipoxigenasa convierte la EPA en una serie de leucatrienos y sus derivados sulfuropeptídicos tienen actividad similar a sus homólogos tetraméricos ATUNDS.(AU)

Patogénesis de la inflamación. Efectos de la manipulación farmacológica del metabolismo del ácido araquidónico sobre la respuesta citológica a estímulos inflamatorios
 Generalmente se acepta que los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) actúan por inhibición de la biosíntesis de prostaglandinas. Sin embargo, esta hipótesis puede no aplicarse a todos los AINE en todas las dosis. Así, se ha propuesto que, en dosis altas, los AINEs contrarrestan la inflamación por la inhibición de la actividad de las células inflamatorias, como el neutrófilos. Los neutrófilos son activados por una ' señal gemelar' que forma parte de un mecanismo general de respuesta al estímulo que involucra el remodelado fosfolípido. Esta señal gemelar consiste en la movilización del calcio intracelular y la activación de la proteína cinasa C. Los AINEs inhiben la agregación de neutrófilos in vivo e in vitro, y muestran efectos aditivos con prostaglandinas estables sobre la inhibición de la generación de anión superóxido, un producto inflamatorio. Estudios posteriores han demostrado que el mecanismo de este efecto parece ser una interferencia con el sitio del ligando-receptor modulado por la proteína G. La activación de las células de la esponja marina, que no responden a prostaglandinas estables y no contienen una ciclooxigenasa, puede ser inhibida por AINEs. Por lo tanto, una mayor investigación de esta interesante hipótesis debe ayudar a esclarecer el mecanismo preciso de los efectos antiinflamatorios de esos fármacos.

Tres actividades de ATPasa tienen un curso temporal anormal de desarrollo en los nervios ciáticos del temblor
 Los ratones mutantes de Trembler se ven afectados por una neuropatía periférica caracterizada por hipomielinización, desmielinización y proliferación celular de Schwann. En los mutantes adultos, las células supernumerarias de Schwann forman estructuras membranosas conocidas como formaciones 'onion-bulb'. Las actividades de la ATPasa de Na+, K+ y de dos ATPasas sensibles a la oabaína fueron investigadas en los nervios ciáticos de los mutantes jóvenes y adultos. Las actividades Na+, K+-ATPse fueron 92 y 76% de los valores de control en mutantes jóvenes y adultos, respectivamente. Mediante análisis inmunoblot, la subunidad alfa de la Na+, K+-ATPase presentó un peso molecular aparente idéntico en los controles de ambas edades y en los mutantes jóvenes. En los mutantes adultos, por el contrario, la subunidad alfa apareció menor en cerca de 2 kd, similar a la del riñón, indicando que la Na+, K+-ATPase fue localizada principalmente en las células supernumerarias. Además, en los mutantes, el incremento del desarrollo tanto de la mitocondria como de la no mitocondrial Mg2+-ATPase fue anormalmente alto. Sugerimos que el aumento anormal de la actividad Mg2+-ATPasa no mitocondrial durante el desarrollo refleja un enriquecimiento de esa enzima en formaciones de 'onión-bulb'.

Deficiencia de hierro en minorías étnicas: asociaciones con fibra dietética y fitato
 Se realizaron hemogramas completos rutinarios y determinaciones de ferritina sérica al ingreso en 112 niños que incluían un grupo caucásica blanca (n = 65) y dos grupos étnicos minoritarios de los indígenas occidentales (n = 24). En estos 3 grupos se encontró que los niños entre 1 semana y 6 meses tenían niveles similares de hemoglobina, volumen corpuscular medio y ferritina. En el resto de los niños (de 7 meses a 14 años de edad 5 meses) los niveles de ferritina sérica fueron menores en los grupos étnicos minoritarios que en los caucásicos blancos, pero la hemoglobina y el volumen corpuscular medio no fueron significativamente diferentes. Los niños con centiles de menor talla presentaron niveles reducidos de ferritina, independientemente de su origen étnico. Una encuesta nutricional entre 7 meses y 14 años 5 meses mostró que la ingesta dietética media diaria de energía, proteína y hierro en caucasiones blancas fue similar a la de los niños indios y asiáticos occidentales. Las diferencias observadas fueron en mayor consumo de fitato y fibra en los grupos étnicos de minorías. Las dietas asiáticas parecen diferir en contener carne con menos frecuencia como fuente de hierro, mientras que los pulsos y chapattis aportaron más fitasa y fibra. Se sugiere que las ingestas dietéticas de fitato y fibra son importantes para causar niveles menores de ferritina reduciendo la absorción de hierro.

El papel del ácido siálico subunitario en las actividades tirotrópicas y gonadotrotrópicas de la gonadotropina coriónica humana
 Los presentes estudios fueron realizados para delinear el papel de los residuos de ácido siálico en las dos subunidades de hCG en relación a su actividad hormonal. El ácido siálico fue removido por el tratamiento de las subunidades individuales o hCG intacta con neuraminidasa insolubilizada. Se obtuvieron variantes desialiladas de hCG combinando una subunidad asialo (alfa o beta) con su subunidad complementaria intacta o desialilada. Cuando se analizó en el ensayo del receptor de hCG en una fracción testis de ratón, ninguna de las variantes de hCG mostró una pérdida de actividad en comparación con la de hCG purificada intacta. Los bioensayos in vitro que usaron cAMP y la generación de testosterona en células de Leydig de rata como índices de respuesta, hCG intacta y como alfa en combinación con beta intacto (alfa-beta) fueron equipotentes. En contraste, la subunidad alfa intacta combinada con la beta (alfa-as beta) y la hCG intacta (asialo-hCG) mostraron actividad que a la mitad intacta de los dos testículos (20 ng/ml). En un ensayo de receptores de TSH en las membranas tiroideas humanas, la pérdida de ácido siálico de una o ambas subunidades de hCG resultó en un aumento de la afinidad de unión; el orden de descenso de la potencia beta-beta-as fue alfa. Sin embargo, a pesar de su afinidad por la unión aumentada y como la propia hCG intacta, ninguna de las variantes eliminó una respuesta del AMPc en membranas tiroideas humanas o células tiroideos cultivadas. Más bien, el asialo-hCG y el alfa-as beta, pero no el hCG intacto y como alfa-beta, fueron antagonistas eficaces de la respuesta estimuladora inducida por TSH bovina en las células tiroideas. Estos hallazgos indican que la dessialación de hCG potencia su afinidad por la unión de los receptores de hCG en testículos y mucho más para los receptores de TSH en tiroides humano. La desilación también altera la hCG de un agonista completo a un agonista parcial en el testículo y de un no agonista a un antagonista en el tiroides humano. En todos los casos, el ácido siálico en la subunidad beta de hCG parece tener un papel predominante en estos efectos.

Regulación de la actividad enzimática del clivaje de la cadena lateral del colesterol por la gonadotropina en el cuerpo lúteo de ratas
 Se examinó el locus de estimulación aguda inducida por gonadotropinas de la producción de pregnenolona por la enzima colesterol de la cadena lateral (CSCC) que contiene el citocromo P450 (cytP450s luccte). Las mitocondrias fueron aisladas de ovarios de ratas pseudogestas después del tratamiento con diferentes dosis de CG humano (hCG) (25-200 UI) durante 30 min; Niveles elevados de la señal electrones paramagnética de la proteína P450. El tratamiento con hCG aumentó la formación de espectros de EPR tipo I en comparación con el grupo control tratado con solución salina, y el pretratamiento con cicloheximida (30 mg/kg PC) antes de eliminar hCG este aumento. La magnitud de la señal EPR tipo I disminuyó con el aumento del pH en el rango de 6,2-7,3. La señal EPR tipo I aumentó con dosis de hCG y se correlacionó bien con la producción de pregnenolona. El tratamiento con aminoglutetimida (inhibidor competitivo de la CSCC) antes de la inyección de hCG produjo un aumento de la acumulación de colesterol en las membranas mitocondriales internas, con la consiguiente disminución del colesterol en la membrana externa. Esto sugiere que el transporte del colesterol a las membranas mitocondriales internas de las membranas externas está regulado por hCG. Además, la gonadotropina también regula la redistribución del colesterol dentro de las membranas mitocondriales internas.

Los nervios adrenérgicos ováricos participan directamente en el control de la hormona liberadora de hormona luteinizante y de los receptores beta adrenérgicos durante la pubertad: estudio bioquímico y autordiográfico
 El ovario de rata recibe inervación simpática del nervio ovárico superior (SON) y del nervio del plexo (OP). Para examinar la posibilidad de un mecanismo adrenérgico directo que controla la distribución de receptores ováricos durante el inicio de la pubertad, hemos estudiado el efecto agudo (48-h) de la neurotomía unilateral (sección combinada de SON y OP-B). La concentración de receptores LHRH ovárica aumentó considerablemente entre los 12 y 20 días de edad. En ese momento, los receptores estuvieron principalmente asociados a folículos y células intersticiales, mientras que a los 37 días de edad, cuando se observó una pérdida medible en la concentración del receptor, se observó también una leve y difusa marcación corporal. La retirada completa de la entrada adrenérgica a la glándula produjo una reducción acentuada de la actividad de unión a LHRH dentro del ovario denervado en cada intervalo de tiempo estudiado, sin efecto en la glándula contralateral inervada. Los datos autoradiográficos también revelaron una disminución tanto en el número de folículos etiquetados como en la intensidad del etiquetado. La concentración de receptores beta adrenérgicos aumentó progresivamente entre los días 12 y 27, alcanzando un pico a los 37 días de edad. El etiquetado fue muy débil a los 12 días de edad y aumentó progresivamente a los 20 y 27 días de edad. En ese momento, los receptores fueron mayoritariamente localizados por autordiografía en las células intersticiales, mientras que a los 37 días de edad los cuerpos lúteos fueron fuertemente etiquetados. Los receptores beta adrenérgicos ováricos mostraron una marcada caída cuando se privó agudamente del tono neural, como lo ilustra la disminución de 2 a 3 veces de la capacidad de unión del receptor dentro de la glándula denervada. Los datos de la autora también mostraron cambios marcados en la distribución de receptores betaadrenérgicos, especialmente a los 37 días de edad. En ese momento, el etiquetado de la corpora lutea estaba acentuadamente disminuido en los ovarios denervados. Los presentes resultados demuestran claramente que la eliminación completa del tono adrenérgico ovárico produce una disminución profunda en las concentraciones de LHRH y receptores beta-adrenérgicos en el ovario, aunque también no se puede excluir que la regulación péptido-érgica afecte. Los resultados apoyan el concepto de una implicación directa del sistema nervioso central en la función ovárica. También sugieren que durante el desarrollo ovárico un sistema eferente neural podría estar involucrado en el ajuste de la respuesta ovárica a la estimulación por las gonadotropinas a través de cambios en el contenido de receptores y/o distribución en los diferentes compartimentos ováricos.

Los subtipos de receptores opiáceos en el hipotálamo de rata y el lóbulo neurointermediado
 Los potentes radioconectores opiáceos [3H]etorfina, [3H]etilketociclazocina (EKC) y [3H]naloxona, unidos específicamente a la membrana interrumpida, respectivamente. En el hipotálamo (Ht), la etorfina [3H] se une a sitios específicos y saturables con un Kd de 2,9 nM. Los estudios de inhibición de unión con etorfina-HCl no marcada y etorfina-HCl con [3H]EKC, así como con baja afinidad de la glándula nativa bovina, mostraron alta y baja afinidad. La [3H]naloxona se une también específicamente a dos clases de sitios en las membranas Ht, pero sólo a una única clase de sitios de baja afinidad en las membranas NIL. La unión específica representó el 80-90% de la unión total [3H] a la etorfina, cerca del 75% de la unión total [3H]EKC y el 45-55% de la unión total [3H] a 22 Ct, respectivamente. La potencia de unión relativa derivada de los valores de Ki para los estudios de inhibición de la unión de la etorfina con péptidos y opiáceos fue mayor que la de la alfafinoferina-HNFO (aproximadamente mayor que la difrina-HNFG). La unión específica [3H]etorfina también fue demostrable después de la preincubación de membranas NIL con DAGO y encefalina (Leu5) y después de la preincubación de las membranas de Hceptnorplacebo con morfín. Además, la unión de la etorfina [3H] al lóbulo neural bovino fue desplazable por la naloxona-HCl, con un ED50 de 43 nM. Ligandos específicos para receptores sigma-ópitos, tales como (+)SKF 10,047 (N-allylnorcyclazocine), fenciclidina (PCP), y (-placencinaL) Sin embargo, los sitios específicos [3H]PCP fueron de mayor afinidad en las membranas NIL y Ht, con valores Kd similares de 102 y 190 nM respectivamente, y diferentes concentraciones (0,15 y 1,32 pmol, respectivamente). Estos datos han revelado diferencias en las propiedades de unión a opiáceos de las membranas Ht y NIL de ratas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La ronicidad de la generación de triyodotironina por tiroxina 5'-deiodinasa tipo II en la pineal de rata está mediada por un mecanismo beta-adrenérgico
 La deiodinasa tipo II T4 5' desempeña un papel esencial en la conversión de T4 a T3 en tejidos extratiroideos, permitiendo así el desarrollo pleno de un efecto celular de la hormona tiroidea. Esta enzima es uno de los factores más importantes en la regulación de la acción local de la hormona tiroidea. Su actividad en el pineal de rata fue 20-30 veces mayor a medianoche que a mediodía; este aumento nocturno fue eliminado por el betabloqueante adrenérgico, propranolol. El isoproterenol beta-agonista causó un incremento de 3 veces en la actividad enzimática diurna. Existe así una marcada variación nyctohemeral en la activación de T4 en el pineal, probablemente mediada por un mecanismo beta-adrenérgico. Dado que el pico temporal de activación del T4 pineal corresponde al de la función pineal, nuestros datos sugieren un papel previamente desconocido de la hormona tiroidea en la regulación pineal.

Cierre la línea celular tiroidea de la rata Fisher (FRTL-5): variabilidad en el crecimiento clonal y respuesta monofosfato de adenosina cíclico de 3,'5' a tirotropina
 Para investigar la estabilidad de las células FRTL-5 clonamos las células de la subpoblación limitando la dilución en un medio de 6hormonas con TSH bovina (10 mU/ml) (6 H medio). Un tercio de los pozos con células alimentadoras con fibroblastos irradiados desarrollaron colonias FRTL-5. Se obtuvieron 120 clones, de los cuales 29 (8%) desarrollaron suficientemente para el análisis funcional. Los clones fueron testados para la respuesta de crecimiento a la estimulación de la BTSH, evidenciada por la captación de tiroididina [3H] y la activación de receptores de TSH por la generación de cAMP. Las respuestas de crecimiento clonal a la BTSH fueron de tres tipos: aumento del crecimiento relacionado con la dosis, ausencia de estimulación del crecimiento y estimulación por bTSH en concentraciones de hasta 100 microU/ml e inhibición del crecimiento por encima de 100 microU/ml. Todos los clones analizados mostraron evidencia de acumulación extracelular de cAMP en respuesta a bTSH. Sin embargo, la sensibilidad a la bTSH varió de 1 a 100 microU/ml y la secreción máxima de cAMP con 1 mU/ml bTSH varió de 2 a 13 pmol/ml. Mientras que algunos clones mostraron alta sensibilidad a la BTSH con respecto a las respuestas de crecimiento y cAMP (p. ej. 1B-6), hubo clones que mostraron disparidad en esta relación, como se evidenció con una baja sensibilidad al crecimiento. Estos datos demuestran que la línea FRTL-5 contiene células con respuesta variable a la bTSH. Considerando que la línea FRTL-5 es heterogénea y está sujeta a variaciones en el desarrollo, la clonación por dilución limitante permite la derivación de células altamente sensibles a BTSH, como la 1B-6, de los cultivos de poblaciones.

Hipotiroidismo y anormalidades en la cinética del metabolismo de la hormona tiroidea en ratas tratadas crónicamente con bifenilo policlorado y bifenilo polibrominado
 Los estudios se dirigieron a la pregunta de si el bifenilo policlorado (PCB; Aroclor 1254) y el bifenilo polibrominado (PBB; Fire Master BP-6) administrado en ratas Spra largas. Al examinar los niveles séricos de T3 y T4, la cinética del metabolismo T4 y la respuesta tiroidea in vivo a las inyecciones exógenas de TSH, se estimó el grado de hipotiroidismo y se encontraron anormalidades en el T4 con desaparición. Los niveles séricos de T3 y T4 fueron significativamente suprimidos en relación a la dosis por el tratamiento con PCB o PBB. Hubo una respuesta disminuida de T3 y T4 séricos a la inyección de TSH en ratas pretratadas con PCB o PBB (5 y 10 ppm), con excepción de T3 en el grupo de tratamiento con PCB 5 ppm. Si la supresión inducida por el tratamiento con PCB y PBB de T4 y T3 se hubiera producido en el eje hipotálamo-hipofisario, la respuesta de las ratas tratadas a la TSH exógena podría haber superado la de los controles. La desaparición de las dosis inyectadas de L-[125I]T4 disminuyó a medida que aumentaron las concentraciones de tratamiento de PCB o PBB. Las pendientes de desaparición (r = 0,98) y las constantes de velocidad de rotación fraccional (k) disminuyeron (t1/2 se alargaron) en cada nivel de tratamiento en comparación con los valores de control. El espacio de distribución T4 (por 100 g de BW) se amplió al aumentar la dosis hasta 8 veces en el grupo de tratamiento con PCB de 50 pmm. Los MCR T4 no fueron aumentados por el tratamiento con PCB o PBB, por lo tanto, las disminuciones en los niveles séricos T3 y T4 no fueron causadas por el aumento del catabolismo. Las tasas de producción de T4 se redujeron en todos los niveles de tratamiento, pero al máximo 6 veces con el tratamiento con 50 ppm de PCB. Juntos estos datos indican que las disminuciones inducidas por PCB-PBB en los niveles séricos T3 y T4 se deben principalmente al daño directo de la tiroides y no a cualquier aumento del catabolismo hepático u otro periférico per se. El espacio de distribución de T4 Ampliado demostró que el daño no tiroideo también fue un factor importante en la reducción de T4. El daño de la membrana celular asociado a la intoxicación por PCB-PBB puede haber aumentado las mezclas para la dilución de T4. Los hallazgos son consistentes con el daño histológico y ultraestructural reportado causado por PCB y PBB. También parece que la TSH tiene poco papel en el hipotiroidismo inducido por PCB-PBB.

Un ensayo de unión nuclear para evaluar la actividad biológica de los receptores de esteroides en tejidos humanos y animales aislados
 En este trabajo se describe un ensayo de unión nuclear (NB) que mide no solo la presencia de un receptor esteroide en un tejido, sino también la cantidad de este receptor que es biológicamente activo o funcional, es decir, capaz de aceptar. El ensayo implica el aislamiento de células viables de tejidos y su incubación con un exceso de esteroide radiomarcado para estimular la activación y unión nuclear de todos los receptores celulares. Los núcleos son aislados en condiciones que eliminan complejos esteroide-receptores no activados (sin formación). Este ensayo de NB demuestra, tanto en tejidos diana animal como en humanos, una unión nuclear saturable, tisular y esteroidea específica, y temperatura y tiempo dependiente de los esteroides radiomarcados. Estas propiedades apoyan una unión nuclear dependiente de receptores de esteroides. Este ensayo es reproducible y requiere cantidades relativamente pequeñas de tejido. Los patrones de unión nuclear del receptor de progesterona, obtenidos con el ensayo en el sistema del modelo de oviducto aviar, se correlacionan con la unión nuclear de progesterona in vivo, la alteración de la expresión de un gen específico de la proteína. El ensayo se ha utilizado para identificar la existencia de receptores esteroideos no funcionantes en carcinomas endometriales y mamarios. Por lo tanto, este ensayo de NB combinado con los métodos estándar de carbón/hidroxilapatita para cuantificar los receptores celulares totales debe proporcionar un medio de evaluar los cambios en la regulación de la actividad biológica de los receptores esteroideos. Además, el ensayo debe ser útil para evaluar la capacidad de los análogos de los esteroides para activar adecuadamente sus respectivos receptores para la posterior unión nuclear.

Efecto inhibidor directo del tratamiento con estradiol a largo plazo en la síntesis de dopamina en neuronas dopaminérgicas tuberoinfundibulares: estudios in vitro utilizando cortes hipotalámicos
 Se estudió el mecanismo del efecto inhibitorio del tratamiento a largo plazo con estradiol sobre la síntesis de dopamina en neuronas dopaminérgicas tuberoinfundibulares (TIDA) utilizando cortes de ratas ovariectomizadas. El tratamiento con 2 mg de valerato de estradiol (EV) en un intervalo de 3 semanas aumentó el peso de la hipófisis anterior y la concentración sérica de PRL. La síntesis in vivo e in vitro de dopamina en neuronas TIDA se estimó en animales tratados con VE por la acumulación de 3,4-dihidroxifenilalanina (DOPA) en la mediana de la eminencia tras la administración de 3-hidroxibendiazina-carbosa, respectivamente. La acumulación in vivo de DOPA en la mediana de la eminencia fue menor en las ratas tratadas con EV que en las ratas control. La tasa basal de acumulación in vitro de DOPA en la mediana de la eminencia de cortes hipotalámicos de ratas tratadas con EV fue menor que la de las ratas control. La acumulación de DOPA dependiente de Ca2+ en la mediana de la eminencia, determinada por incubación en medio conteniendo agentes despolarizantes como 50 mM K+ y veratridina, se redujo en ratas tratadas con EV. Además, la acumulación de DOPA dependiente de cAMP, determinada por incubación con Bu2cAMP o forskolina, también fue suprimida en ratas tratadas con EV. La disminución de la acumulación de DOPA inducida por despolarización en la mediana de la eminencia recuperada tras la interrupción del tratamiento con EV. La hiperprolactinemia con duración de 6 semanas, alcanzada por el trasplante de hipofisarios anteriores bajo la cápsula renal, aumentó la tasa de acumulación de DOPA inducida por despolarización en la mediana de la eminencia. Por otro lado, el tratamiento con VE fue eficaz para inhibir la acumulación de DOPA inducida por despolarización en ratas hipofistomizadas, independientemente de la presencia de trasplantes hipofisarios anteriores. Estos resultados sugieren que el estradiol administrado crónicamente inhibe la síntesis de dopamina en neuronas TIDA a través de una acción directa sobre el hipotálamo y supera la acción facilitadora del PRL sobre la síntesis basal de dopamina e inhibe los distintos sistemas dependientes del estradiol.

Interacción del factor de crecimiento insulínico tipo I con células tiroideas porcinas cultivadas en monocapa
 Se estudió la interacción del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) con células tiroideas porcinas cultivadas en monocapa. La unión específica del [125I]iodo-IGF-I a las células tiroideas fue un proceso reversible dependiente del tiempo y temperatura de incubación. Se logró un estado estable en 18 h a 4 C y promedio de 14,2 +/- 2% (media +/- DE)/10(6) células. La unión del [125I]iodo-IGF-I fue inhibida por el IGF-I no marcado; la inhibición media-máxima se produjo a concentraciones de 2-5 ng/ml. La actividad estimulante de la multiplicación (aproximadamente IGF-II) y la insulina de cerdo tuvieron potencias relativas de 1:20 y 1:300 en comparación con IGF-I. El análisis de los datos de unión mostró una única clase de receptores IGF-I con un Ka de 4.3 X 10(10) M-1, se estimaron 49.000 sitios de unión por célula. El cross-linking y la autodiografía mostraron la presencia de receptores del IGF tipo I. Las células tiroideas también tenían receptores específicos de insulina, pero la unión específica de [125I]iodoinsulin (2,03 +/- 0,03%/10(6) células) fue mucho menor que la de [F125I]iodo-IG. La preincubación de las células tiroideas con IGF-I o insulina causó una disminución dependiente de la concentración en la unión [125I]iodo-IGF-I debido a una aparente pérdida de receptores. La preincubación con factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento fibroblástico, factor de crecimiento derivado de plaquetas o TSH no alteró la unión posterior de [125I]iodo-IGF-I. Las bajas concentraciones de IGF-I estimularon la síntesis y proliferación del ADN de las células tiroideas y actuaron sinérgicamente con el factor de crecimiento epidérmico. La actividad estimulante de la multiplicación e insulina tuvo potencias relativas en estimular la síntesis de ADN comparables a sus habilidades para inhibir la unión del receptor de IGF-I a las células tiroideas, sugiriendo principalmente que sus efectos están mediados. La preincubación con IGF-I no alteró la respuesta del AMPc a la TSH. Así, demostramos la presencia de receptores funcionales y regulados del IGF-I en las células tiroideas porcinas.

Se sugiere un efecto estimulante del crecimiento del yoduro por sus efectos sobre los niveles de ácido ribonucleico mensajero c-myc, la incorporación de timidina [3H] y la actividad mitótica del cultivo porcino
 En el presente estudio se investigó el efecto del yoduro sobre el crecimiento celular tiroideo en cultivos de suspensión primaria de células tiroideas porcinas capaces de organizar yoduro. La adición de una dosis alta de yoduro (10(-4) M) a estos cultivos provocó un marcado aumento de los niveles de ARNm de c-myc, incorporación de timidina [3H] y actividad mitótica. La incorporación de [3H]timidina se inició 30-36 h después de la adición de yodo. El efecto estimulante se abolió por incubación simultánea con metimazol. La dependencia de la concentración de la estimulación inducida por yodo de la incorporación de [3H]timidina fue similar a la de un efecto inhibitorio sobre la actividad de la adenilatociclasa. W-7, un inhibidor de la actividad de la calmodulina, así como de la epinefrina, agentes que reducen los niveles de cAMP, también estimularon la incorporación de timidina [3H]. Además, el efecto estimulante del yoduro se redujo en presencia de forskolina. Los resultados sugieren que una forma orgánica de yodo estimula el crecimiento de células tiroideas al reducir los niveles de cAMP y demostrar la presencia de una vía estimuladora del crecimiento en células tiroideas porcinas independientes de factores de crecimiento exógeno.

La estructura del histono ubiquitinado H2B
 El histono microbiquitinado H2B (uH2B) se ha purificado tanto del timo calfiano como del porcino mediante cromatografía de exclusión en 7 M de urea. La digestión de uH2B con la proteasa V8 de Staphylococcus aureus arrojó el péptido 114-125 que contenía la motilidad ubiquitina. La digestión posterior de este péptido con tripsina retiró la ubiquitina y tres residuos de H2B del N-terminus. Las degradaciones de Edman de ambos péptidos establecieron que la ubiquitina se fija al grupo epsilon-amino de lisina 120 en caltermf y cerdo uH2B por un enlace isoglucano.

Los elementos discretos dentro de la región promotora del V40 presentan diferentes actividades celulares específicas de mejoramiento
 El potenciador SV40 contiene tres elementos genéticamente definidos, denominados A, B y C, que pueden compensar funcionalmente entre sí. Al utilizar oligonucleótidos sintéticos de ADN cortos, mostramos que cada uno de estos elementos puede actuar de forma autónoma como potenciador cuando se presentan como múltiples copias tándem. El análisis de una serie progresiva de oligomeros de elementos B muestra que un único elemento es ineficaz como potenciador y que la actividad de dos o más elementos aumenta con el número de copias. El ensayo en cinco líneas celulares diferentes de dos potenciadores distintos que contienen seis copias tándem del elemento B o C muestra que estos elementos poseen diferentes actividades celulares específicas. Los constructos paralelos con oligomers potenciadores que contienen mutaciones de doble punto cuidadosamente espaciados no muestran actividad potenciadora en ninguna de las líneas celulares evaluadas, indicando que estos elementos representan unidades únicas de función potenciadora. Estos elementos contienen una secuencia de consenso 'core' o 'octamer' pero estas secuencias de consenso aisladamente no son suficientes para mejorar la actividad. Las diferentes actividades celulares específicas de los elementos B y C son consistentes con las interacciones funcionales con diferentes factores de acción. Discutimos cómo la duplicación tandem de esos elementos disímiles, como en las repeticiones SV40 de tipo silvestre SV40 72-bp, puede servir para ampliar las condiciones en que un potenciador puede funcionar.

La utilización de promotores diferenciales por el virus del papiloma bovino en células transformadas y tejidos de verrugas productivamente infectados
 La expresión de los genes 'late' de papilomavirus bovino tipo 1 (BPV-1) ocurre solamente en los queratinocitos diferenciados del fibropapiloma infectado productivamente. Se realizó un análisis detallado de la transcripción viral en el fibropapiloma y se comparó con la transcripción específica BPV-1 en células C127 transformadas. Se construyó una biblioteca de ADNc a partir del ARNm de fibropapiloma bovino utilizando el método de Valeama y Berg. El análisis de los cDNAs de longitud total mostró que la mayoría de las transcripciones virales en el fibropapiloma tienen 5' determinio cerca de la nt 7250 y utilizan un sitio común de donador de espejo en la nt 7385. Este sitio de inicio del ARNm fue confirmado por la combinación de los análisis de extensión de primer orden y nucleasa S1, no se utiliza en la célula C127 transformada BPV-1, identificándolo como promotor de guerra específico. La corriente de ese sitio de inicio del ARNm es un elemento de secuencia tandemamente repetido homólogo a la secuencia promotora tardía SV40 GGTACCTAACC, que ha demostrado ser importante para la utilización eficiente del inicio de la VS. Se identificaron dos sitios adicionales de inicio de ARNm en la región de control largo (LCR) nt 7185 y nt 7940, que fueron utilizados tanto en verrugas bovinas como en celdas transformadas con BPV-1. La región promotora hacia arriba del sitio de inicio nt 7940 mRNA contiene el mapa de potenciador responsivo E2 entre nt 7611 y nt 7805 [Spalholz, B.A., P., (1987) J. Virol., en prensa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La amplificación del cúmulo del gen Drosophila chorion ligado al cromosoma X requiere una región que se encuentra en la superficie del gen s38 corion
 Las secuencias genómicas que controlan la amplificación específica por células del folículo del clúster ligada al gen Drosophila chorion X fueron mapeadas por transformación mediada por elementos P. Varios fragmentos de ADN que contienen el gen s38 y las secuencias de flanqueamiento inducen amplificación tisular específica, aunque los niveles de replicación están sujetos a efectos de posición. El análisis de la deleción identificó una región de 467 pb a partir del sitio de inicio de la transcripción s38 que contenía secuencias esenciales en cis para la amplificación. La región esencial compartió 32 pb de homología de secuencia imperfecta con una región previamente identificada necesaria para la amplificación del clúster del gen del tercer cromosoma. Este segmento homólogo contenía un motivo repetitivo consistente en repeticiones AATAC perfectas e imperfectas; se localizó cerca de la frontera del dominio esencial ya que la mayoría, pero no todos, se eliminaron las repeticiones sin amplificación. La región repetitiva no fue necesaria para la transcripción regulada evolutivamente s38, por lo que nuestros resultados identificaron al menos un elemento necesario para la amplificación, pero no para la transcripción del gen de corión. Las secuencias repetidas homólogas dentro de las regiones esenciales de amplificación pueden constituir parte de los orígenes de replicación utilizados para replicar diferencialmente los dos dominios corionarios durante la oogénesis.

Eficiente splicing de dos intrones mitocondriales de levadura controladas por una maturación nuclear codificada
 bI4 maturasa codificada por el cuarto intrón del gen del citocromo b mitocondrial de levadura, controla el splicing del cuarto intrón del gen de la subcodificación del citocromo I b. Se ha demostrado previamente que una proteína híbrida citoplasmática traducida compuesta por la presequencia de la subunidad 9 de la Neurospora ATPasa fusionada a una parte de la bI4 podría compensar las deficiencias de la mitoplasia. Esta complementación in vivo de los mutantes maduros puede ser fácilmente estimada por la restauración de la respiración. Este trabajo examina la eficacia de diferentes construcciones de maturación bI4 para restaurar la respiración en diferentes cepas deficientes de levadura. Se muestra que el extremo N-terminal de la maturación bI4 juega un papel crucial en la actividad de la maturación. Además, los 12 aminoácidos N-terminales de la proteína de membrana externa mitocondrial constituyen la secuencia de metamiento mitocondrial más eficiente en este sistema. Sorprendentemente, se encontró que la maturación bI4 citoplasmática traducida contiene 254 aminoácidos c-terminales codificados por el marco de lectura abierta del intrón puede complementar cualquier mutación de secuencia mitocondrial.

La terminación de la transcripción en un sitio totalmente independiente en Escherichia coli se previene mediante la traducción ininterrumpida del ARN naciente
 Hemos examinado la posibilidad de que la lectura de la traducción a través de un terminador transcripcional totalmente dependiente en Escherichia coli pudiera prevenir la terminación, como ya se ha establecido para los terminadores rho dependientes. Los plásmidos fueron construidos con y sin interposición del colifago rho-independiente T7 terminador precoz entre promotor y galK. Nuestras construcciones aseguraban que no había traducción al corriente, o que la traducción (iniciada en la zona de unión ribosómica de la galE) se detuvo hacia arriba o hacia la posición normal (el gen T7). Nuestras medidas de la enzima galactokinasa y del ARNm sobre las cepas que albergan estos plásmidos indican que la 'traducción a través' elimina la terminación transcripcional en la región T7. Este efecto se suprime si la velocidad del movimiento ribosómico se reduce con ácido fusídico.

Identificación de la proteína VPH-16 E6 a partir de células de ratón transformadas y líneas celulares de carcinoma de cérvix humano
 Se han descrito líneas celulares de carcinoma de cérvix que albergan virus del papiloma humano (VPH) que conservan selectivamente y expresan secuencias de VPH que podrían codificar proteínas virales E6 y E7. La importancia potencial del VPH E6 para los tumores es sugerida por la observación de que el virus del papiloma bovino (VHB) E6 puede inducir la transformación morfológica de las células de ratón in vitro. Para identificar la proteína E6 del VPH, un polipéptido codificado por el VPH-16 E6 fue producido en un vector de expresión bacteriana y utilizado para elevar la antisequera. El antisuero específicamente inmunoprecipitó la proteína de 18 kd predicha en dos líneas celulares de carcinoma humano conocidas para expresar ARN del VPH-16 y en células de ratón transformadas morfológicamente por ADN del VPH-16. La proteína E6 de 18 kd fue distinta de una proteína E7 del VPH-16 previamente identificada. Los anticuerpos frente al VPH-16 E6 fueron de tipo específico, ya que no reconocieron la proteína E6 en las células que contenían secuencias del VPH-18 y reaccionaron débilmente, si no, a la proteína BPV E6. Los resultados demuestran que los tumores humanos que contienen ADN-16 pueden expresar un producto proteico E6. Son consistentes con la hipótesis de que E6 puede contribuir al fenotipo transformado en cánceres cervicales humanos que expresan esta proteína.

El control de la hipertensión arterial con AMP cíclico de dibutiril
 Se estudiaron los efectos de la infusión rápida de grandes dosis de AMP cíclico dibutírico (DBcAMP) para esclarecer la utilidad clínica de su acción vasodilatadora en 32 pacientes con hipertensión arterial sistémica de mediana edad tratados con 160 mmHg. Se administró DBcAMP i.v. con una bomba de perfusión de 0,6 mg kg-1 min-1 durante 20 min. En todos los pacientes inmediatamente después de la infusión, la presión arterial sistólica disminuyó de 174,0 +/- 20,7 a 129,0 +/- 23,9 mmHg, la presión diastólica disminuyó de 93,1 +/- 13,4 a 64,8 +/- 13,3 mmHg, y la frecuencia cardíaca aumentó de 85,7 ± 13,5 min. En tres pacientes, el índice cardíaco aumentó de 3,44 a 4,24 l min-1 m-2. En siete pacientes, la taquicardia fue superior a 120 latidos min-1. El DBcAMP también fue eficaz en pacientes con antecedentes de hipertensión arterial. El efecto antihipertensivo más fuerte se observó en pacientes anestesiados con óxido nitroso-oxígeno y enflurano. Se concluye que el DBcAMP es útil en el control de la hipertensión arterial y puede estar especialmente indicado en pacientes con insuficiencia cardiaca, trastornos renales e hipertensión esencial.

