El papel actual de la quimioterapia en el manejo del cáncer de ovario
 Se presenta una discusión sobre el papel actual de la quimioterapia en el manejo del cáncer de ovario, basada en los resultados obtenidos en los estudios del grupo Kurume University Hospital y de la Sociedad Japón de Obstetricia y Ginecología (JOG). Se obtuvieron mayores tasas de respuesta para el cáncer epitelial cuando se usaron combinaciones de cisplatino, adriamicina y ciclofosfamida. Sin embargo, los cánceres como el cáncer de ovario que forman grandes masas tumorales no pueden curarse completamente con la quimioterapia sola. Por lo tanto, creemos que combinaciones efectivas de quimioterapia y tratamiento quirúrgico son la clave para mejorar el pronóstico de los pacientes.

Un nuevo caso con estudio ultraestructural
 Presentamos el caso de una mujer de 40 años que presentó un tumor redondo en el lóbulo medio del pulmón derecho. Una vez extirpado, el tumor resultó ser un quemodectoma intrapulmonar. Los Chemodectomas son tumores poco frecuentes en el pulmón. Su patogenia está abierta a la discusión. Su estudio por microscopia electrónica es interesante, ya que muestra granos de neurosecreción y proporciona información adicional sobre la morfología de los quimiorreceptores.

Un caso de amiloidosis pulmonar difusa asociada a signos neurológicos periféricos
 Los autores relatan un caso de amiloidosis parénquima difusa, bien tolerada y prolongada, asociada a signos de neuropatía periférica. Se revisan las últimas clasificaciones de amiloidosis en general y de amiloidosis broncopulmonar. Se discuten los problemas planteados por este caso particular, y especialmente su relación con los signos neurológicos observados.

Inducción de proteínas de estrés por hiperosmolaridad en células normales y transformadas
 La síntesis de por lo menos tres proteínas, con pesos moleculares de aproximadamente 87, 70 y 53 kd, fue reforzada después de la exposición de fibroblastos embrionarios de pollo a choque hiperosmolar de 30 min a 0,6 osM. Dos de esas proteínas, los 87 y 70 kd, comigraron en electroforesis unidimensional del gel con las proteínas de estrés inducidas por choque térmico después de 30 min a 44 grados C. En las células 3T3, el choque hiperosmolar aumentó la expresión de dos proteínas de 88 y 52 kd, mientras que el choque térmico aumentó la síntesis de varios nuevos polipéptidos incluyendo los 88 y 52 kd mw. En células 3T3 transformadas con SV40, la síntesis de dos proteínas de 72 y 69 kd se incrementó por choque térmico, pero no se registró ninguna alteración del patrón proteico después del choque hiperosmolar.

Dosis altas de flúor no afectan los niveles de AMP cíclicos en plasma o orina humanos y de ratas
 El efecto de la ingestión de flúor sobre los niveles de AMP cíclico plasmático y urinario fue estudiado en voluntarios sanos, niños sometidos a tratamiento con flúor profiláctico y en ratas. En la primera serie de experimentos, la ingestión de flúor produjo un aumento de 20 veces en la concentración plasmática de flúor, lo que no se relacionó con los cambios en el AMP cíclico plasmático. El único efecto significativo sobre el AMP cíclico plasmático ocurrió antes del fluoruro, un efecto atribuido al estrés. En la segunda serie realizada en niños, los aumentos de F- urinario de hasta 200 veces se asociaron con cambios ligeros pero no significativos en la excreción de AMP cíclico. En experimentos en ratas, el procedimiento de muestreo de sangre se asoció con un aumento del AMP cíclico plasmático. Cuando esto fue evitado por pretratamiento con propranolol (3 mg/kg), se comprobó el efecto del flúor (50 ppm en el agua de bebida). Una caída en la producción de orina no se asoció con ningún cambio en la excreción de AMP cíclico ni en la AMP cíclico nefrogénica. Se concluye que si el flúor altera el AMP cíclico en ratas y en el hombre el efecto es pequeño y fácilmente enmascarado por otros factores como la liberación de catecolaminas después del estrés.

El comportamiento motil de las células 3T3 transformadas por virus
 Utilizando el oro metálico en varios ensayos para la motilidad de las células cultivadas del tejido, se comparan los movimientos de las proyecciones superficiales y la locomoción del polioma (Py3T3) con las células TT3 parentales (SV40). El movimiento de las proyecciones de superficie fue probado por la capacidad de filopodia, lamellipodia y ampollas de células en placas frescas para eliminar las partículas de oro coloidal de un sustrato de vidrio recubierto con partículas. La capacidad de la filopodia para sondar el ambiente para los puntos de anclaje se probó observando las células plateadas en vidrio cuyo filopodia tocó la superficie de un área vecina de oro evaporado. La locomoción de las células se probó mediante pistas libres de partículas (rasgos fagocinéticos) que se dejaron por migrar células en un sustrato de vidrio recubierto previamente con partículas de oro coloidal. El artículo sugiere que la capacidad de las células transformadas para percibir factores ambientales y sus controles comportamentales están alterados.

Distinta síntesis de AMP cíclico inducida por histamina en leucemia aguda
 Los receptores de histamina del tipo H2 se encuentran en células hemopoyéticas maduras como linfocitos y monocitos. Dado que poco se sabe sobre los receptores de histamina en las células inmaduras, estudiamos la síntesis de cAMP inducida por histamina en células leucémicas de 51 pacientes, utilizando 73 muestras de sangre periférica y/o médula ósea. La síntesis de cAMP inducida por histamina se encontró en todas las LLA (FAB L1, L2), pero sólo ocasionalmente en LMA. En 1 de cada 11 leucemias mielomonocíticas (M4) y en 2 de cada 5 leucemias monocíticas (FAB M5) se encontró la síntesis de MAB3 inducida por histamina, pero no se encontró MAB36. La acción inhibitoria de los antagonistas H2 en la síntesis de la cAMP indica que el receptor es del tipo H2. Dado que los receptores H2 se encuentran en todos los blastos de LLAc, se asume una expresión obligatoria de este receptor en las células inmaduras del linaje linfocítico B.

Evidencias de interferencia del tinidazol en el proceso inflamatorio orofaríngeo durante la mononucleosis infecciosa
 Se estudió la eficacia del tinidazol en 24 pacientes con mononucleosis infecciosa (MI), 13 de los cuales fueron aleatorizados durante 5 días de tratamiento con tinidazol y 11 para control sin placebo. Al juzgar la comparabilidad de los 2 grupos no solo se analizó la distribución de factores de confusión como la edad, el sexo o la duración de los síntomas antes del ingreso considerado, sino también la distribución del virus Epstein al momento del ingreso. En estos aspectos los grupos estaban bien emparejados. La duración del dolor de garganta y faringoamigdalitis tras el ingreso fue significativamente menor en los pacientes tratados con tinidazol que en los controles. Las concentraciones de orosomucoides y lactodeshidrogenasa se normalizaron más rápidamente en pacientes con MI con una corta duración de dolor de garganta después del ingreso y en pacientes tratados con tinidazol en comparación con los controles de larga duración. Los hallazgos clínicos y de laboratorio fueron paralelos y mostraron un efecto clínico del tinidazol, que se creía mediado por la actividad conocida de este fármaco contra las bacterias anaerobias. El estadio serológico de la VEB de cada paciente al ingreso no pudo predecir la duración de los síntomas. Los resultados mostraron que el curso de la angina no dependía principalmente de la interacción del virus huésped, sino probablemente de otros factores, aún desconocidos. Uno de estos factores podría ser el equilibrio entre la defensa de la mucosa y la microflora orofaríngea normal.

Educación sexual y rehabilitación con pacientes masculinos esquizofrénicos ambulatorios
 La investigación indica que los pacientes esquizofrénicos carecen de relaciones íntimas y presentan una alta tasa de disfunción sexual. A pesar de la creciente conciencia de los derechos de las personas con discapacidad a la expresión sexual, el tratamiento de los pacientes esquizofrénicos raramente aborda su sexualidad. Un programa de educación sexual para pacientes esquizofrénicos masculinos de reciente comienzo que acuden a un ambulatorio fue desarrollado en respuesta a varios incidentes que involucran comportamientos sexuales inadecuados de los pacientes. Para mejorar nuestra comprensión del funcionamiento sexual actual y las necesidades de estos pacientes, se tomaron historias sexuales. Casi todos los 16 pacientes entrevistados eran sexualmente activos, predominando la actividad autoerótica. El 63% de los pacientes refirieron disfunciones orgásmicas y/o eréctiles. Otros estudios han relacionado la disfunción sexual con los efectos secundarios de los medicamentos antipsicóticos. Los objetivos del programa de educación sexual fueron: proporcionar información, aclarar valores, superar la disfunción sexual y mejorar las habilidades de intimidad. Los autores utilizaron el juego de roles, modelamiento, ejercicios grupales y material audiovisual explícito para mejorar las habilidades de intimidad de los pacientes. Los pacientes participaron activamente y utilizaron el grupo para explorar cuestiones sexuales. No se observaron exacerbaciones de los síntomas entre los pacientes participantes del programa.

Mioblastoma de células granulares grandes del esófago
 Se encontró un tumor de células granulares del esófago, el más alto hasta ahora descrito, en una mujer de 44 años. El examen histológico mostró un mioblastoma de células granulares de crecimiento infiltrante sin pleomorfismo ni actividad mitótica. Se intentó la extirpación local del tumor para preservar la continuidad esofágica. Sin embargo, una fístula traqueoesofágica y estenosis de la zona tumoral anterior desarrollaron y necesitaron sonda nasogástrica durante 18 meses. Dos intentos de cierre de la fístula, incluyendo la resección del área traqueal con preservación de la fístula, fracasaron. La curación final se logró mediante la extirpación subtotal del esófago y anastomosis gastroesofágica en el cuello con el estómago retroesternal. La ingesta normal de alimentos fue restaurada después de esta operación y 30 meses después el paciente está haciendo bien.

Coliphage M13 cloning system and ddXTP Chain-termination method for DNA sequencing
 Dos fragmentos de ADN del gen del citocromo b en el ADN mitocondrial de levadura fueron secuenciados por el sistema de clonación M13 de Mesing y por el método de determinación de cadena ddXTP de Sanger. M13mp8 y M13mp9 sirven como vectores para insertar fragmentos. La cepa receptora es E. coli JM103 para la transfección. Cuando la relación inserción/vector fue de 3:1, se obtuvieron altas frecuencias de recombinación y recombinación positiva. Se secuenciaron los dos fragmentos con 575 pb y 709 pb. Para leer más bases, se debe reducir la proporción de ddXTP/dXTP. En una radiografía de 80 x 17 cm se leyeron 394 pb.

La expresión del gen HBsAg en levadura bajo control del promotor GAL-10
 El gen del antígeno de superficie del VHB (subtipo de adulto) se inserta en el YEP 1 que se replica y selecciona en E. coli y levadura de baker Saccharomyces cerevisiae. El gen HBsAg puede expresarse en levadura bajo control del promotor GAL-10. La proteína sintetizada en levadura se ensambla en partículas que tienen el mismo tamaño y forma que las partículas aisladas del plasma. Un microgramo de antígeno de superficie puede obtenerse en cultivo de 100 ml.

El genotipo mitocondrial puede influir en la expresión de genes nucleares en levadura
 Las cepas de levaduras isocromosomales, de deficiencia respiratoria, como un ácaro, una petita hipersupresiva y una petita sin diferencias de ADN mitocondrial, son fenotípicamente diferentes. Las hibridaciones sutractivas del ADN complementario al ARN poliadenilado aisladas de cultivos dereprimidos de estas cepas revelan la presencia de transcripciones nucleares codificadas, cuya abundancia varía no sólo entre padres y sus familiares deficientes. Transcriptos de algunas proteínas mitocondriales nucleares, como el citocromo c y las subunidades alfa y beta de la adenosina mitocondrial trifosfatasa, cuya abundancia no varía. En ausencia de variables metabólicas mayores, las células de levadura parecen responder a la calidad y cantidad del ADN mitocondrial y modular los niveles de ARN codificado nuclear, tal vez como una regulación intergenómica.

Síntesis de un péptido ligado al ADN específico en el sitio
 La recombinasa de Hin se une a sitios específicos sobre el ADN y media un evento de recombinación que resulta en la inversión del ADN. Para definir el dominio de unión al ADN de la proteína Hin se sintetizaron dos péptidos 31 y 52 aminoácidos largos. A pesar de que el 31mer abarcó la secuencia que codifica el dominio fijador putative helix-coil-helix, no fue suficiente para unirse al sitio de cruce del ADN de 26 pares de bases. Sin embargo, el 52mer interactúó específicamente con el sitio y también inhibió eficazmente la reacción de recombinación mediada por Hin. El 52mer se conectó de manera efectiva tanto al sitio completo del par de 26 bases como a un par de 14 bases "lugar de la mitad". Nucleasa y estudios de protección química con el 52mer ayudaron a definir los pares de bases de ADN que contribuyeron a la unión. El péptido sintético ofrece oportunidades para nuevos abordajes al estudio de la naturaleza de la interacción proteína-ADN.

Fusión al sacro para escoliosis no paralítica en el adulto
 Este estudio es una revisión retrospectiva de 43 pacientes adultos con escoliosis idiopática o congénita que tuvieron fusión espinal de T11 o superior al sacro. Este estudio fue motivado por las frustraciones de los cirujanos tratantes en la tentativa de largas fusiones de la columna torácica para el sacro. De los 25 pacientes tratados con una artrodesis posterior en un solo tiempo sólo el 28% tuvo un buen resultado con un solo procedimiento. Las fallas fueron debidas a seudoartrosis, descompensación o pérdida de lordosis lumbar. Diez pacientes tratados con fusión posterior y posterior aumento de 6 meses tuvieron una tasa de éxito del 70%. Ocho pacientes tratados con fusión anterior seguida de posterior tuvieron una tasa de éxito del 75%. Todavía no se ha encontrado la respuesta ideal a este problema clínico.

El gen del péptido liberador de gastrina humana se mapea en la banda cromosómica 18q21
 Para determinar la localización cromosómica de este gen se utilizó un clon de ADN complementario que codifica el péptido humano de liberación de gastrina pre-pro, un neuropéptido de 27 aminoácidos y un factor de crecimiento putativo. La hibridación del sur hacia ADN genómico aislado de un panel de híbridos de células somáticas humanas de roedores mapea sin ambigüedad este gen al cromosoma 18. La hibridación cromosómica in situ confirma los datos híbridos y posteriormente localiza el gen a la banda cromosómica 18q21. Las anormalidades cariotípicas en tumores y estados hereditarios que involucran la banda cromosómica 18q21 pueden ser estudiadas actualmente para los cambios correlacionados en la estructura y expresión del gen GRP humano.

Análisis de mutaciones espontáneas en un gen de la timidina quinasa (TK) localizado cromosómicamente en el VHS-1 en una línea celular humana
 Hemos desarrollado un sistema de estudio de mutaciones espontáneas en un gen de la timidina cinasa (TK) de tipo único localizado cromosómicamente HSV-1 en la línea celular humana 143 TK. El gen neo, que confiere resistencia al antibiótico G418, fue colocado próximo al gen TK para el rastreo de alteraciones cromosómicas gruesas. Las mutaciones TK fueron seleccionadas utilizando los análogos de nucleótido anti-TK trifluorotimidina, aciclovir y DHPG 9-(1,3 dihidroxi-2-propoximetil separadamente)-guanina. El análisis de las mutaciones TK por Blotting mostró que la mayoría presentaba alteraciones indetectables de menos de 50 pares de base. Los resultados con las enzimas sensibles a la metilación HpaII, AvaI y SmaI sugieren que la inactivación del gen TK no se debió a una metilación extensa, aunque no se puede descartar un número limitado de Mp. Sin embargo, los estudios de reversión mostraron que de los 16 mutantes analizados, aproximadamente la mitad tuvo una frecuencia de reversión muy alta (aproximadamente 10(-2). Esto sugiere que la inactivación del gen TK puede haber ocurrido por una variedad de eventos mutacionales.

El gen del péptido liberador de gastrina humana se localiza en el cromosoma 18
 El péptido liberador de gastrina (GRP), un péptido similar a la bomba de protones, aumenta los niveles plasmáticos de gastrina, polipéptido pancreático, glucagón, péptido inhibidor gástrico e insulina. El GRP se produce en grandes cantidades por cáncer de pulmón de células pequeñas y actúa como factor de crecimiento de estas células. Para determinar si las alteraciones cromosómicas en el cáncer de pulmón de células pequeñas están relacionadas con la expresión de GRP, se mapeó cromosómicamente el gen utilizando híbridos de células somáticas de ratón humano. Veinte híbridos, caracterizados para cromosomas humanos, fueron analizados por hibridación del filtro sur del ADN digerido con EcoRI. El corte de ADN humano con EcoRI produce una banda mayor de 6,8 kb y una banda menor de 11,3 kb. La banda de 6,8 kb se segrega de forma concordante con el cromosoma 18 y el marcador peptidasa A. Las anomalías cromosómicas 3 observadas en el cáncer de pulmón de células pequeñas no se correlacionan con la localización cromosómica del GRP, sugiriendo que la elevada expresión de este gen puede deberse a mecanismos distintos del reordenamiento cromosómico.

Asignación del gen de la beta-espectrina del ratón al cromosoma 12
 El gen estructural para la subunidad beta de la espectroina de eritrocitos de ratón, denominado en lo sucesivo Sp-b, fue asignado al cromosoma de ratón 12. Esta asignación se realizó mediante el análisis de ADN genómico en el sur de células híbridas de hámster chino, utilizando como sonda el ADN beta espectrina de eritrocitos de ratón clonado. En el ADN de células de hámster genómicas digeridas por PstI se detectó una banda única de 2,0 kb, mientras que en el ADN de ratón sensibilizado por PstI se detectó una banda de 4,2 kb. Esto nos permitió analizar un panel de híbridos de células somáticas chinas de ratón X para mapear este gen al cromosoma 12. Curiosamente, esa asignación es diferente de la observada para la subunidad alfa de la espectrina, que ha sido mapeada al cromosoma 1 en ratones. Estos resultados sirven de base para una mayor caracterización genética de las anemias hemolíticas de ratón.

Comparación de lisinopril y atenolol en pacientes negros e indios con hipertensión esencial leve a moderada
 Los efectos de lisinopril (MK-521; MSD) y atenolol en el tratamiento de la hipertensión esencial leve-moderada se compararon en un estudio doble ciego, paralelo, controlado, con 24 pacientes asignados aleatoriamente a atenolol y lisinoprilo. Se administró hidroclorotiazida (HCTZ) a los pacientes de ambos grupos cuya presión arterial no respondió satisfactoriamente. Los grupos fueron pareados por edad, raza y presión arterial pretratamiento. La respuesta al tratamiento fue similar en los grupos atenolol y lisinoprilo, pero la combinación de lisinopril y HCTZ produjo una mejor respuesta que atenolol más HCTZ. Los pacientes indios parecían responder mejor a lisinopril que los pacientes negros, pero la respuesta hipotensora a lisinopril más HCTZ fue similar. La actividad de renina plasmática aumentó y el nivel de aldosterona plasmática disminuyó después de tomar lisinopril. No se presentaron efectos adversos y solo un paciente en lisinopril 20 mg/d fue retirado del estudio debido a hipotensión postural. Lisinopril solo y combinado con HCTZ en pacientes indios y lisinopril en combinación con HCTZ en pacientes negros produjo una caída satisfactoria de la presión arterial.

La interacción de retrovirus y carcinógeno químico en la carcinogénesis experimental del colon
 El aislamiento y caracterización de los oncogenes del cáncer de colon humano y el reconocimiento de su homología con el gen ras de la cepa de Harvey y Kirsten del virus del sarcoma murino 1,2metil (VMS) nos llevó a investigar el efecto de colonazina dihidro. La DMH, 20 mg de base/kg, se inyectó semanalmente durante 10 semanas en ratas Sprague-Dawley. El virus del sarcoma murino de Moloney (MSV-M) fue inyectado intraperitonealmente en 15 ratas 48 horas después de la última inyección de DMH o en 12 ratas antes de la primera inyección de DMH. Los controles consistieron en 12 ratones que recibieron solamente 10 inyecciones de DMH, nueve ratones que recibieron solamente MSV-M y 10 ratas no tratadas. Todos los tumores inducidos fueron adenocarcinomas del tracto gastrointestinal, inducidos característicamente por DMH y no por MSV-M. En el grupo de los virus tardíos hubo un aumento de la inducción del tumor de colon (media 2,2 frente a 1,1 tumores/ra, p < 0,05), y en el grupo de ratas pretratadas con MSV se comparó también la inducción con la DM media 2,4. Las ratas tratadas sólo con MSV-M y las no tratadas no tuvieron tumores. Este es el primer estudio que sugiere la importancia de la infección viral exógena en la carcinogénesis colónica inducida químicamente.

VHB (diarrea por virus bovino) e IBR (rinotraqueítis infecciosa bovina): estudios serológicos en 35 fincas
 Se examinaron 1099 bovinos hembras de 35 granjas de las provincias de Brabant Norte, Gelderland y Overijssel para la presencia de anticuerpos contra el virus Bovine Diarrhoea (BVD) e InIBR. Una de las fincas examinadas fue seronegativa para BVD y 11 fincas fueron seronegativas para IBR. En las fincas seropositivas, cerca del 50% de los bovinos portadores de la primera pantorrilla no presentaron infección, o sea, fueron seronegativos (BVD 51,2%, IBR 48,3%). Después de calentar los porcentajes de vacas seronegativas fueron considerablemente menores (BVD 19,6%, IBR 28,6%). Se discute la causa, las implicaciones y las perspectivas de prevención (vacunación) de las enfermedades.

Interacción in vivo de anticuerpos con proteínas de superficie celular usada como antígenos
 Las interacciones de los anticuerpos con las glucoproteínas de membrana celular in vivo presentan características de agregación y captación con una eliminación resultante similar a las descritas en varios sistemas celulares aislados in vitro. También se han demostrado in vivo requisitos para la unión del ligando divalente y la participación de elementos citoesqueléticos. La persistencia del antígeno en complejos inmunes con interacción del complemento in situ parece ser necesaria para inducir una respuesta inflamatoria in vivo. La supresión de esta respuesta ocurre cuando las circunstancias permiten la modulación antigénica con desaparición del complejo inmune.

Unión Corticoesteroidea en la arteria humana
 Se analizó la unión de mineralo- y glucocorticoides en el citosol de las arterias humanas y umbilicales obtenidas quirúrgicamente. El análisis de la unión de glucocorticoides en las arterias femoral y umbilical reveló los parámetros de unión de Kd = 4,3, 8,2 X 10(-9) M; Bmax = 42,90 fmol/mg, respectivamente. El análisis de la unión mineralocorticoide en la arteria mesentérica inferior mostró un patrón curvilineal sugestivo de la presencia de dos componentes de unión, uno con mayor afinidad y menor capacidad de la proteína X 10 K(3,3mg). La electroforesis en gel de poliacrilamida de unión mineral y glucocorticoide en el citosol de la arteria poplítea también mostró la presencia de los componentes de unión corticoesteroidea con limitada capacidad de unión. La centrifugación en gradiente de densidad de sucrosa de unión corticoidea en citosol de la arteria femoral reveló la presencia de una molécula de unión dexametasona sedimentación en la región 8-9 S y la unión desoxicorticosterona-8. Esos resultados revelaron la presencia de receptores mineralo- y glucocorticoides en la arteria humana y sugieren posibles acciones directas de los corticosteroides sobre la arteria humana.

Estudios sobre el efecto del tratamiento crónico con L-triiodotironina (T3) sobre la actividad cerebral Na+,K+-ATPse en la rata madura
 Las ratas maduras se dosificaron con T3 por diferentes vías y niveles de dosis en 0,1 mg/kg durante 14 días s.c. (Grupo A), 1 mg/kg durante 3 días alternos p.ej. (Grupo B), 5 mg/kg durante 14 días. (Grupo C) o con propiltiouracilo (PTU 50 mg/día durante 14 días, p.o.-Grupo D). La medición de las actividades cerebelares y estriatales NA+,K+-ATPase mostró que mientras que los grupos A, B y D no se vieron afectados cuando se compararon con los controles moleculares, las concentraciones de alfafina fueron altas. La actividad de la enzima renal Na+,K+-ATPasa también fue elevada (aumento del 67%) en este grupo de animales, mostrando cambios significativos sólo en el tejido medular renal. La elevación aguda de los niveles de dopamina cerebral mediante la administración de un MAOI más L-DOPA (50 mg/kg, 60 min) aumentó significativamente (20% de aumento) las actividades de ambas formas moleculares de Na+,K+-ATPase. El tratamiento con L-triptófano (50 mg/kg, 60 min) no produjo cambios en las actividades estriadas. Se discute la posible relación de los aumentos en las actividades enzimáticas con T3 y el aumento de la función cerebral de monoaminas. Tanto T4 libre plasmática (FT4) como T4 total(TT4) se deprimieron notablemente en todas las ratas tratadas con T3. Aunque las concentraciones hipotalámicas de hormona liberadora de tirotropina (TRH) no se alteraron con ninguno de los tratamientos de T3, la hormona estimulante de la tiroides hipofisaria (TSH) podría reflejar un efecto de síntesis.

Estudio microscópico y ultraestructural ligero de dos casos de carcinoma hepatocelular fibrolamelar
 Describimos dos casos de carcinoma hepatocelular fibrolamelar hepático en dos mujeres jóvenes. Ambos pacientes presentaron metástasis intraabdominales difusas, sin embargo tuvieron una supervivencia de 28 y 32 meses, respectivamente, lo que sustenta el mejor pronóstico de esta neoplasia. La microscopia electrónica de un caso confirmó las características oncocíticas de las células neoplásicas y mostró vacuolas intra e intercelulares tipo conducto con numerosos microvellosidades que contenían un núcleo de microfilamento celular que terminaba en un aspecto inusual de diferenciación hepatocelular.

Tratamiento exitoso de las enfermedades trofoblásticas malignas en una pequeña unidad oncológica
 Entre 1962 y 1983 se diagnosticaron 26 pacientes con enfermedad trofoblástica maligna en el norte de Finlandia. La incidencia de esta enfermedad fue de 1:21.000 embarazos. Ocho pacientes presentaron coriocarcinoma y 18 una mola invasiva. Clínicamente, 15 pacientes pertenecían al grupo no metastásico y 11 al grupo metastásico. De estos últimos, 4 pacientes pertenecían a las categorías de bajo y 7 a las de alto riesgo. Durante los primeros años del período de estudio, la quimioterapia citotóxica, sobre todo la monoterapia, fue frecuentemente complementada con cirugía adyuvante y/o irradiación. Durante los últimos años, la quimioterapia sola o multifármaco se complementó con cirugía en un solo caso con metástasis pulmonares resistentes a quimioterapia. Los 26 pacientes están vivos y libres de enfermedad, y después de la terapia 6 de ellos han dado a luz a 1-3 niños. Nuestros resultados sugieren que las enfermedades trofoblásticas malignas pueden ser tratadas con éxito también en pequeños centros de oncología ginecológica con conocimiento actualizado de los principios de la quimioterapia citotóxica moderna.

Evidencia de radicales libres producidos en soluciones acuosas por ultrasonido diagnóstico
 Recientes cálculos teóricos han demostrado que pequeños núcleos de gas en agua expuestos a pulsos ultrasónicos microsegundos por encima de un umbral de intensidad pueden crecer en cavidades transitorias que colapsan violentamente, dando lugar a la formación de radicales .OH. Hemos detectado estos radicales libres en soluciones acuosas expuestas a microsegundo ultrasonido pulsátil usando trapping de spin y resonancia de electrones (RSE). Se discuten las implicaciones para la salud pública de nuestros resultados.

Inhibición del crecimiento del cristalino oxalato de calcio monohidrato (COM) por pirofosfato, citrato y orina de rata
 Un sistema de ensayo para medir la tasa de crecimiento del cristalino de las semillas de Calcio Oxalato Monohidrato (COM) en una solución metaestable de cloruro cálcico y oxalato sódico que contenía trazas de ácido moxidílico 14C (inhibidor de orina normal) fue la orina deficiente. Tanto el pirofosfato como el citrato fueron inhibidores potentes del crecimiento del cristal COM y provocaron una disminución del 50% en la tasa de crecimiento del cristal a 1,50 X 10(-5) M y 2,85 X 10(-4) M respectivamente. La orina normal de ratas inhibió fuertemente el crecimiento del cristal COM, mientras que los animales deficientes de piridoxina mostraron una disminución significativa (p < 0,01) en la actividad inhibitoria media en comparación con los controles alimentados por pares. Un potencial inhibitorio urinario disminuido acompañado de hiperoxaluria e hipercalciuria, que se sabe que está asociado con la deficiencia de piridoxina, puede ser un riesgo contribuyente de cristalización y formación de cálculos con oxalato cálcico.

Utilización de la inmunoreactividad a lisozima citoplasmática como marcador histiocítico en trastornos histiocíticos caninos
 La lisozima inmunoreactiva fue fácilmente detectable en los trastornos histiocíticos caninos incluyendo histiocitosis sistémica, histiocitosis maligna y paniculitis granulomatosa. La lisozima fue menos confiable como marcador histiocítico en el histiocitoma cutáneo; el 40% de estos tumores fueron negativos para la expresión de lisozima. La marcada heterogeneidad en la expresión de lisozima en el histiocitoma cutáneo puede indicar que una proporción de estos tumores muestra una diferenciación histiocítica relativamente primitiva y no expresan lisozima. Alternativamente, esta misma proporción puede presentar un fenotipo similar al de las células de Langerhans cutáneas que no contienen lisozima. La linfozima no fue detectable en las células tumorales en la granulomatosis linfomatoide, histiocitoma cutáneo atípico y linfosarcoma histiocítico. Se discute la evidencia de que estos tres trastornos no representan verdaderos trastornos linfoproliferativos.

Comparación de tres métodos diagnósticos rápidos para la detección de la infección por rotavirus en terneros
 Se compararon tres técnicas para la detección de rotavirus en muestras fecales de terneros con gastroenteritis neonatal. Un estudio preliminar indicó que la hemaglutinación pasiva reversa (HARP) fue al menos tan sensible como el ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA). Estos dos inmunoensayos se compararon con la detección de ARN viral mediante electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) en 209 muestras de campo. De las 77 muestras en las que al menos una prueba dio resultado positivo, 69 fueron positivas tanto por HAPR como por GPA, pero solo 49 fueron también positivas por ELISA, indicando menor sensibilidad para esta última prueba. La concordancia global entre PRHA y PAGE fue del 96%. Se discuten las razones de las discrepancias entre las pruebas.

Caracterización de los aislamientos de rotavirus de terneros subclínicos infectados por análisis del perfil genoma
 Se analizaron los rotavirus aislados de 43 terneros subclínicamente infectados de una sola explotación mediante análisis del perfil genoma. Los aislamientos mostraron variación genómica y se observaron ocho perfiles diferentes, incluyendo uno atípico para rotavirus del grupo A. El método de etiquetado terminal de 3' para el análisis de los perfiles de genoma utilizado en este estudio requirió solamente 1 ng de ARN viral, un aumento de 1000 veces en la sensibilidad sobre la tinción de bromuro de etidio para detectar todos. Sin embargo, no se pudieron detectar infecciones duales con dos rotavirus con perfiles distintos si las concentraciones de los virus diferían en más de 10 veces.

Caracterización de los rotavirus aislados de cerdos con diarrea en Venezuela
 Se estudió la prevalencia de infección por rotavirus porcino en 15 rebaños diferentes ubicados en la región noroeste de Venezuela. La presencia de rotavirus se estudió mediante microscopia electrónica directa (EM) y mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). De 136 muestras analizadas durante los seis meses del estudio (septiembre 1983-febrero 1984), 38 (27,9%) resultaron positivas para rotavirus, con infección más común en animales de 4-6 semanas de edad. No se detectaron rotavirus atípicos en ninguna de las muestras analizadas. La mayoría de las muestras positivas a rotavirus se sometieron a anticuerpos monoclonales específicos en una prueba ELISA. La mayoría de las muestras (26 de 38) mostraron antigenicidad del subgrupo I. Solo dos especímenes, recogidos de la misma ganadería en dos meses consecutivos, pertenecían al subgrupo II. Para caracterizar aún más los rotavirus circulantes, se realizó un análisis electroforético del genoma del ARN en muestras seleccionadas de nueve rebaños diferentes. Se observó una gran variabilidad en los electrotipos de ARN. No se encontró correlación entre la especificidad del subgrupo y la migración de los dos segmentos menores (Genes 10 y 11), como se ha descrito para los rotavirus humanos.

Evaluación de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra el virus de la gastroenteritis transmisible
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando un antígeno liberador de detergentes del virus purificado para la detección de anticuerpos frente al virus de la gastroenteritis transmisible porcina (GET). El ELISA demostró respuestas de anticuerpos en cerdos inmunizados por vía intramuscular con la cepa atenuado TO-163 del virus TGE y en cerdos infectados por vía oral con la cepa virulenta de Shizuoka del virus. Los resultados del ELISA se correlacionaron bien con los de la prueba de neutralización. Estos resultados indican la utilidad del ELISA como herramienta serológica para el anticuerpo contra el virus TGE.

La propagación de la leucemia bovina enzoótica a través del líquido seminal en determinadas razas de toros
 Se estudió la ocurrencia de leucosis bovina enzoótica como dependiente del uso de semen de toros afectados por leucosis para la inseminación artificial de hembras y 16 novillas F1. Se utilizó semen de un total de 30 toros de las razas Holstein-Friesian, American Brown y europea Black-and-white. Se utilizó la prueba de inmunodifusión en gel de agar para establecer anticuerpos al virus de la leucosis bovina en el suero de los toros. En 9 fincas con 2.97 vacas y novillas negativas para anticuerpos contra la leucosis nacieron un total de 800 terneros hembras (F1). Las investigaciones serológicas de madres y terneros de 2 a 5 años de edad no revelaron anticuerpos contra la leucosis. En otras 7 fincas con 1.717 vacas y novillas, entre las que se detectaron portadores esporádicos de anticuerpos BLV, 713 crías hembras (F1) nacieron. Diecisiete (2,38 por ciento) respondieron positivamente a los anticuerpos anti-BLV. Veintidós (3,0 por ciento) de las madres después del parto mostraron reacción positiva. Durante el período 1981-1985, un total de 1.593 terneros hembra nacieron como crías de 4.714 bovinos en las 16 fincas. El porcentaje de respondedores positivos a leucosis fue de 1,06, p. 1,38. Estos resultados se consideraron indicativos para descartar la transmisión de leucosis bovina enzoótica con semen en la inseminación artificial de vacas y sus crías F1.

Attenuated vaccine against rotavirus and coronavirus enteritis in calves
 Se comprobó el efecto de la vacuna atenuada búlgara de los virus rota y corona-virus 'PoKo-81', vía tratamiento de vacas secas y recién calentadas (inyectadas en el oído). Se encontró que los terneros alimentados tres veces al día con leche de vaca que habían recibido inyecciones intramamarias no desarrollaron signos clínicos de una enfermedad tras infección experimental con rotavirus y corona-virus. Cuando las vacas de las fincas infectadas fueron tratadas de la misma forma la enfermedad en terneros, ofrecía leche inmunológica, cayó al 36 por ciento en comparación con terneros de vacas no vacunadas, con un 85 por ciento de morbilidad. Los terneros vacunados a través del peritoneo no se enfermaron después de la infección por rotavirus y coronavirus el sexto día después de la vacunación. En experimentos en 18 fincas infectadas la morbilidad entre los controles, los terneros no vacunados fue de 76 por ciento y la mortalidad de 66,8 por ciento. Con los terneros vacunados en las mismas fincas la morbilidad disminuyó a 44 por ciento y la mortalidad a 2,5 por ciento. La duración de la diarrea en los terneros vacunados se redujo radicalmente. Se discute la posibilidad de aumentar el efecto protector de la vacuna.

Epizootic enteritis en cerdos
 Se estudió la etiología de la diarrea en cerdos suctados, utilizando animales de hasta siete días de edad, que habían padecido la enfermedad no más de 24 horas en 12 fincas. Hubo casos de diarrea inducida por el virus de la diarrea epidémica. El virus se caracterizó morfológicamente por microscopia electrónica, y antígenomente por inmunofluorescencia directa e investigación serológica. La enfermedad se distinguió de gastroenteritis transmisiva por diagnóstico diferencial. Se demostró la falta de relación antigénica cruzada entre ambos virus.

Estudios electroforéticos comparativos de proteínas de virión de cepas virulentas y vacunales del virus de la enfermedad de Aujeszky
 Estudios comparativos de proteínas de virión de una cepa vacunal de yodo-desoxiuridina resistente del virus pseudorabiano-MK-25 y de su cepa parental A-2. El análisis en una electroforesis en gel de poliacrilamida de polipéptidos de viriones altamente purificados de las dos cepas reveló 18 en número. La movilidad electroforética de los polipéptidos de la cepa vacunal MK-25 mostró ser igual a la de los polipéptidos de la cepa A-2 parental. El peso molecular de 12 de los polipéptidos estuvo dentro del rango de 20.000-70.000 D. La mayoría de las cepas participantes fueron polipéptidos de 20.000, 26.000 y 70.000 D.

Desarrollo de ELISA para la demostración de anticuerpos contra el pestivirus porcino
 Se ha estudiado una variante indirecta del ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima con la forma clásica de la peste porcina. El examen permite evaluar el nivel de anticuerpos con un gran número de animales durante un corto período de tiempo sin equipos especiales. El método ha demostrado ser prometedor en la toma de medidas profilácticas.

Estudio citoquímico de la esterasa ácida de acetato de naftil en los linfocitos de vacas sanas y infectadas por el virus de la leucemia bovina
 Se empleó una técnica citoquímica modificada para investigar la esterasa inespecífica del ácido naftilacetato de linfocitos en sangre periférica de un total de 64 vacas clínicamente normales, con datos serológicos y hematológicos negativos de la enfermedad bovina 42. Con los animales normales se encontró un promedio de 6,86 por ciento de linfocitos periféricos activos, en la forma de grandes glóbulos oscuros a los gránulos oscuros de color marrón, mientras que en los gránulos manifiestos se consideró que Generalmente, el 63,2 por ciento fueron linfocitos T; el 36,9 por ciento restante de las células no tenían actividad típica para esterasa ácida, y estos fueron considerados linfocitos B. El estudio de vacas con reacción manifiesta de inmunodifusión en gel de agar para la presencia del virus de la leucosis bovina, sin linfocitosis, reveló que hubo un aumento confiable de los linfocitos T hasta un promedio de 73 por ciento.

La extremidad 5' del oncogén v-ets del virus de la leucemia aviar E26 codifica secuencias de aminoácidos no derivadas de las principales proteínas celulares codificadas por c-ets
 Los anticuerpos fueron preparados contra polipéptidos expresados bacterianamente, correspondientes a varias porciones del dominio codificado por v-ets de P135gag-myb-ets, la proteína transformante de avia E26. Los análisis de inmunoprecipitación muestran que ca. 80 aminoácidos codificados por v-ets ubicados inmediatamente después de la unión v-myb/v-ets no se encuentran en las proteínas P54/56c-ets distintas, el producto de traducción del gen c-D. Además, los análisis de Western blot muestran que estas secuencias de 5' v-ets no derivan de la región no trasladadada de las transcripciones celulares conocidas hibridando a una probeta de v-ets ni de la información genética. Además, los análisis de péptidos tríticos indican que, excepto para estas secuencias y los últimos 16 aminoácidos terminales carboxifílicos de P135gag-myb-ets esenciales, los aminoácidos codificados por v.

Secuencia completa de nucleótidos de la matriz proteína mRNA y tres uniones intergénicas del virus de la parainfluenza humana tipo 3
 Se determinó la secuencia completa del gen que codifica la proteína matricial (M) del virus de la parainfluenza humana tipo 3 (PIV-3) a partir de clones de ADNc y de la extensión del genoma viral. El ARNm M es de 1150 nucleótidos de longitud, exclusivos de poliadenilato, y codifica para una proteína de 353 aminoácidos, con un peso molecular calculado de 39,480. Se encontró que la proteína M de PIV-3 tiene un alto grado de homología de secuencia con la de un paramixovirus estrechamente relacionado, el virus de Sendai, y en menor medida contiene virus de secuencia homólogos con dos virus más distantes. También se determinaron las secuencias de las uniones intergénicas para los primeros cuatro genes de PIV-3: NP, P, M y F. La comparación de estas secuencias arrojó una secuencia de inicio de ARNm de consenso de 5'-AGGANNAAAGA-3', una secuencia final de ARNm de 5'-UAAGAAAAA-3' y una secuencia intergénica de 5'. La secuencia final del gen M es inusual en que contiene una inserción de ocho bases antes del tracto A5 encontrado en la secuencia consenso. Esta alteración parece provocar una alta frecuencia de aparición de legrados por la transcriptasa inversa viral en esta unión.

Nucleósidos transcripcionales defectuosos del virus de la estomatitis vesicular de células tratadas con indometacina
 La indometacina bloquea la biosíntesis del virus de la estomatitis vesicular (VSV) a nivel de transcripción primaria, replicación del ARN y síntesis proteica (P. K. Mukherjee y R. W. Simpson (1985), Virología 140, 188-191). Se analizaron para determinar la actividad in vitro de la transcriptasa inversa los nucleótidos de las partículas virales infectadas recuperadas de las células tratadas con indometacina. La incorporación de [3H]UTP en las mezclas que contienen nucleósidos de células HEp-2 pretratados con 10(-3) M de indometacina fue inhibida aproximadamente un 80% en comparación con las reacciones no infectadas. El nivel de inhibición de la actividad de la transcriptasa inversa de los nucleósidos virales de los cultivos tratados con fármacos varió según la línea celular usada para la infección. Después de la retirada de la indometacina, las células recuperaron su capacidad para producir complejos de transcripción virales enzimáticamente competentes, a menos que fueron expuestas posteriormente a inhibidores metabólicos como actinomicina D o alfa-amanitina. Los nucleósidos defectuosos enzimáticos de las células tratadas con indometacina mostraron una mayor actividad de la transcriptasa inversa en presencia de moduladores de prostaglandinas y nucleótidos cíclicos. El análisis electroforético del producto de las reacciones in vitro de la transcriptasa inversa reveló que estos nucleósidos defectuosos son incapaces de sintetizar RNA mensajero VSV o RNA líderes de tamaño normal de especies indeterminadas.

Genoma del coxsackievirus B3
 La secuencia nucleótido completa del genoma de la cepa Nancy (CB3) del coxsackievirus B3 ha sido determinada a partir del ADNc. El genoma es de 7396 nucleótidos largos y codifica una poliproteína de 2185 aminoácidos larga. Presenta la misma organización génica que otros genomas de enterovirus. Se realizó una comparación detallada entre las proteínas codificadas por los genomas CB3 y poliovirus tipo 1 de la cepa Mahoney (PV1). Los genes que codifican el polipéptido VPg y la polimerasa viral son las regiones más conservadas. Los polipéptidos estructurales VP1, VP2 y VP3 son menos conservados aunque los residuos de prolina y triptófano frecuentemente se encuentran en posiciones idénticas. La proteína VP1 de CB3 muestra una homología particularmente limitada en aquellas regiones en las que se ha encontrado que induce anticuerpos neutralizantes contra la VP1. La región no codificante de 5' de CB3 está íntimamente relacionada con la de la VP1, tanto con relación a la longitud como a la organización de la secuencia, mientras que la región no codificante de la CB3 presenta algunas características únicas.

Secuencia completa de nucleótidos del genoma de coxsackievirus B1
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos del genoma del coxsackievirus B1, un enterovirus humano perteneciente al Picornaviridae, mediante clonación molecular y técnicas de análisis de secuencia rápida. El análisis de secuencia de los cDNAs clonados reveló que el ARN de virión era de 7389 nucleótidos largos y poliadenilados en el termino de 3'. Similar a los genomas del virus con presencia de virus, se identificó un único marco de lectura abierta de gran tamaño. La secuencia traducida comienza en posición nucleotídica 742 y termina a 7287 del genoma. Por lo tanto, la poliproteína viral debe consistir en 2182 aminoácidos. Cuando se comparó la secuencia de aminoácidos prevista de la poliproteína viral con la de otros enterovirus humanos como los poliovirus, se observó una homología de secuencias llamativas, especialmente en las proteínas virales 3D, 2C, y Esto permitió predecir localizaciones precisas de mapa de las proteínas virales estructurales y no estructurales sobre el genoma, aunque dos sitios de procesamiento proteolítico, entre 1D y 2A y entre 2B y 2C, eran oscuros. El resultado presentado aquí implicó informaciones importantes con respecto a la variación genética de enterovirus humanos.

Caracterización del sitio de integración del CMV mtr en una línea celular tumoral
 Estudios previos han demostrado que un fragmento de 558 pb de ADN del citomegalovirus humano (CMV) contenido en pCM4127 y designado CMV mtr puede transformar morfológicamente células de roedores in vitro. Mediante cotransformación con pCM4127 y un plásmido que confiere resistencia G418, pSV2neo, se aislaron líneas celulares NIH3T3 transformadas morfológicamente. La hibridación por dot blot indicó que aproximadamente el 30% de los transformadores conservaban las secuencias de CMV. Se seleccionaron dos líneas celulares que conservaron el ADN viral para su posterior estudio. Fueron capaces de anclar el crecimiento independiente y formar tumores en ratones nudos. Se analizaron las secuencias virales integradas en los transformadores y líneas celulares tumorales mediante Western blotting. Se construyó una biblioteca de bacteriófagos lambda utilizando una línea celular tumoral que retenía una sola copia de las secuencias virales y se aisló un fago que contenía las secuencias celulares integradas y el flanqueado. Hubo un reordenamiento complejo entre pCM4127 y pSV2neo. El análisis de secuencias de ADN mostró integración de las secuencias plásmidas en ADN de ratón repetitivo e identificó una secuencia de ratón adyacente.

mutantes de activación de proteasa del virus Sendai: análisis de secuencia del ARNm del gen de la proteína de fusión (F) e identificación directa del sitio de activación del clivaje
 La tripsina libera la proteína de fusión del virus de Sendai salvaje (F) en dos polipéptidos ligados al disulfuro, F1 y F2, activando así la actividad de fusión de membrana del virus. A. Scheid y P.W. Choppin [1976). Virología, 265-277) seleccionaron virus mutantes cuya proteína F podría ser activada por diferentes proteasas, elastasa, quimotripsina o plasmina. Aquí hemos caracterizado cinco de estos mutantes. La secuenciación de cada mutante ARNm que codifica los aminoácidos 60-70 alrededor del sitio de clivaje reveló uno o dos cambios de aminoácidos cercanos o en los sitios de clivaje. Las viriones cedidas in vitro por las proteasas apropiadas fueron ensayadas de su actividad de fusión por hemólisis, y los sitios de clivaje se determinaron por secuenciación de aminoácidos. En tres casos, el cambio en la especificidad de la proteasa puede explicarse por el cambio de aminoácidos en el sitio de clivaje, mientras que otras mutaciones que potencian el clivaje en sitios nuevos de las nuevas proteasas son reales. Nuestra hipótesis es que tales mutaciones pueden alterar la conformación local de polipéptidos, permitiendo el acceso de las proteasas a los sitios existentes. El clivaje en nuevos sitios produjo proteínas de fusión con nueva determinación de F1 NH. Encontramos que un mutante con un residuo cargado en la tercera posición de esta secuencia normal hidrofóbica NH-terminal mantiene actividad en el ensayo de hemólisis, mientras que un mutante no cargado en la primera posición.

La secuencia nucleotídica del gen que codifica la proteína de membrana del virus de la enfermedad de Newcastle y comparaciones de las secuencias proteicas de la membrana
 Se determinó la secuencia nucleotídica de una copia clonada de ADNc del ARNm que codifica la proteína de membrana (M) del virus de la enfermedad de Newcastle. Un solo marco de lectura abierta en la secuencia codifica una proteína de 364 aminoácidos con un molde calculado de 39,742. La secuencia proteica predicha no contiene extensas regiones hidrofóbicas. La secuencia contiene ocho pares de residuos básicos de aminoácidos, cinco de los cuales se localizan en la mitad carboxiterminal de la secuencia. Las comparaciones de la secuencia proteica del NDV M con otras secuencias proteicas paramixovirus M revelan poca homología común a todas las secuencias. Sólo existe un 17% de homología con la proteína M del virus Sendai. Sin embargo, se encontró una región corta de homología con la secuencia proteica VSV M.

Estudio de anticuerpos monoclonales de la localización subcelular y actividad estimuladora del ADN de las proteínas asociadas a la transformación activadas por el virus del sarcoma murino
 Previamente, reportamos la detección de anticuerpos monoclonales de proteínas asociadas a la transformación (TAP) en células de riñón normal de ratas tratadas con el virus del sarcoma murino ts110 (6M2) (Chan et al., 1986). En este estudio, utilizamos el mismo anticuerpo monoclonal para investigar la localización subcelular, el destino y la actividad mitogénica del TAP, así como la correlación entre la síntesis del TAP y la expresión de las propiedades de transformación de 6M2. Se encontró que el TAP se localizó en el citoplasma (probablemente el aparato de Golgi) de las células 6M2. El TAP se encontró como tres polipéptidos intracelulares (mc de 66K, 63K y 60K, respectivamente) y se liberaron rápidamente en medio extracelular. Al momento de la liberación, TAP cambió a dos polipéptidos extracelulares (mc de 68K y 64K, respectivamente). Además, la síntesis de TAP fue sensible a la temperatura y se correlacionó estrechamente con la expresión de las propiedades de transformación de las células 6M2. El TAP ha sido purificado por cromatografía de columna de anticuerpos monoclonales de afinidad y se ha encontrado un efecto sinérgico con la insulina para estimular la síntesis de ADN de las células renales normales de ratas.

Un sitio común de integración de provirus del virus del tumor mamario murino en tumores mamarios tipo P de la cepa de ratón GR
 El virus del tumor mamario murino (MMTV) puede inducir tumores mamarios en ratones mediante la activación proviral de los oncogenes celulares int-1 o int-2. Sin embargo, la activación de estos genes se observa en pocos tumores mamarios dependientes de hormonas y embarazo de la cepa de ratón GR. Para estudiar la posible implicación de otros oncogenes se clonaron tres fragmentos del MMTV proviral-host (MT 40, 42 y 53) de diferentes tumores mamarios de GR con un único MMTV provirus adquirido. A partir de una biblioteca genómica del ADN de ratón normal, se aislaron fagos con inserción de ADNs que abarcaban 20-30 kb de las regiones ininterrumpidas. Se aislaron sondas adecuadas carentes de secuencias repetitivas de ADN para detectar otros tumores mamarios en las integraciones provirales de MMTV en estas regiones. Sólo dos tumores mamarios, MT 40 y 42, mostraron integración de provirus extra MMTV en la misma región. Las integraciones ocurrieron apenas 60 compartimientos. Sin embargo, los otros tumores mamarios no contenían integraciones provirales de MMTV en esta región, ni en la región de MT 53. Utilizando ADN híbrido de células somáticas de ratón-hamster, se asignó la región de integración MT 40/42 al cromosoma 7, y la segunda región, MT 53, al cromosoma 16. Las dos regiones no tienen homología con los oncogenes celulares conocidos. No observamos ningún ARNm expresado a partir de estos segmentos clonados, ni en tumores ni en glándulas mamarias normales. Estos hallazgos indican que los tumores mamarios tipo placa (P) en la cepa de ratón GR no provienen de las inserciones de provirus MMTV en una región de integración particularmente favorecida, pero que pueden existir una variedad de sitios de integración.

