13C] Prueba del aliento con metacetina para la evaluación del daño hepático
 La metaacetina sufre una rápida O-desalquilación por sistemas de enzimas microsomales hepáticas, y el CO2 resultante está presente en el aire espirado. La tasa de O-desalquilación de la methacetina fue evaluada por el test del aliento [13C] en siete voluntarios sanos y 30 pacientes con enfermedades hepáticas crónicas histológicamente demostradas. La recuperación a 30 minutos de la metadona administrada por vía oral como 13CO2 en el aire espirado se redujo significativamente en los pacientes con hepatitis crónica agresiva y en aquellos con cirrosis hepática, pero no en los controles con hepatitis crónica persistente. Los pacientes con cirrosis avanzada o carcinoma hepatocelular presentaron valores significativamente menores que aquellos con cirrosis bien compensada. Los niveles en dos pacientes con cirrosis biliar primaria tardía se redujeron. Esos resultados muestran que la gravedad del daño hepático puede ser evaluada efectivamente por el test del aliento con [13C] metadona. Además, esta prueba es sencilla, segura y eficiente en el tiempo.

El gen de la hormona del crecimiento humano locus: estructura, evolución y variaciones alélicas
 Los clones genómicos que contienen los genes estrechamente relacionados para la hormona de crecimiento humana (hGH) y la somatomammotropina coriónica (hCS) se obtuvieron de las bibliotecas de bacteriófagos genómicos y cosmid. Se reconstruyó todo el locus cromosómico GH/CS utilizando fragmentos de restricción superposición caracterizados a partir de clones aislados. El locus hGH/hCS contiene dos genes GH y tres genes CS que abarcan 48 kb de ADN en el orden: 5'-(hGH-1/hCS-5/hCS-3B, 1983. Para completar la caracterización de los genes hCS se determinó la secuencia nucleotídica del gen hCS-5. El análisis de secuencias reveló una mutación del sitio de corte de 5' en la frontera exón II-intron B, sugiriendo que el gen hCS-5 es un pseudogeno. Se determinó la secuencia nucleotídica de una variante alélica del gen hCS-2 y se encontró que contiene una única sustitución de aminoácidos y la deleción de un solo codón. El locus del gen hGH/hCS se caracterizó por la localización de al menos 27 secuencias repetitivas tipo Alu e identificación de tres secuencias únicas en las proximidades de varios genes hGH y probable punto de ruptura. Estos datos, combinados con las secuencias nucleotídicas de los cinco genes GH y CS, indican que el locus del gen hGH/hCS ha evolucionado por mecanismos de duplicación. Se encontró evidencia para la ocurrencia de por lo menos un evento de conversión génica involucrando el precursor del gen hCS-1 y el gen hCS-2, indicando que el locus del gen hGH/hCS ha evolucionado por mecanismos concierto. La estructura de los genes hCS se discute a la luz de estudios recientes de genes CS de otras especies de mamíferos.

Inducción diferencial del receptor estrogénico hepático y transcripción del gen vitelogenina en Xenopus laevis
 Los niveles bajos de receptores de estrógenos (200-500 células) están presentes en el hígado de Xenopus masculino, hormonalmente ingenuo. Sin embargo, la administración de estradiol aumenta rápidamente de 2 a 5 veces el contenido de receptores de estrógenos celulares simultáneamente con la activación transcripcional de novo de los genes para el precursor de la proteína del yema vitelogenina. Estudios sobre la embriogénesis de Xenopus sugieren que la inducción de receptores de estrógenos es necesaria para la activación de la transcripción de vitelogenina. El objetivo del presente estudio fue examinar el mecanismo de inducción de receptores de estrógeno en el hígado de Xenopus masculino. El protocolo experimental utilizó 4-hidroxitamoxifeno, un antiestrógeno con alta afinidad por el receptor estrogénico, para inhibir los efectos del estradiol. Posteriormente se determinaron los cambios en el contenido de receptores de estrógeno mediante un ensayo de intercambio. 4-Hidroxitamoxifeno solo suprimió el nivel del receptor estrogénico de 800 sitios por célula en animales de origen hormonal a 250 sitios por célula. La administración de estradiol 24 h después del antiestrógeno resultó en la inducción del receptor estrogénico en un nivel equivalente al de los animales control (800 sitios por célula). Sin embargo, bajo las mismas condiciones, el estradiol no fue capaz de superar la inhibición antiestrógeno de la transcripción génica de vitelogenina. Aunque el 4-hidroxitamoxifeno mostró una alta afinidad por el receptor estrogénico hepático, no inhibió la unión del estradiol a una proteína fijadora citoplasmática de media afinidad. Estos resultados sugieren que diferentes mecanismos están involucrados en la inducción del receptor estrogénico y en la transcripción del gen vitelogenina.

Factor liberador de corticotropina inmunoreactiva en plasma de ratas
 Los niveles de ACTH inmunoreactiva (I-ACTH) en el plasma y en la hipófisis anterior de rata, y los niveles de factor liberador de corticotropina (I-CRF) inducidos por insulina adrenal fueron determinados en la mediana. Se detectó I-PCR en plasma de ratas normales (media +/- DE, 5,6 +/- 0,9 pg/ml; n = 6). La cromatografía de filtración en gel de I-CRF a partir de plasma agrupado de estas ratas reveló un pico único que eluyó en la posición de la ACR auténtica en ratas. Los niveles de I-CRF en los niveles de EM e I-ACTH en la hipófisis anterior disminuyeron inmediatamente después de la adrenalectomía, y luego aumentaron gradualmente a niveles elevados 14 días después de la cirugía. La concentración plasmática de I-CRF y de I-ACTH aumentó inmediatamente después de la cirugía, disminuyó ligeramente hasta cerca de los niveles de control a las 24 h, y luego aumentó a concentraciones elevadas 14 días después de la cirugía. Los niveles de I-CRF plasmático y ME 14 días después de la adrenalectomía, seguidos por el reemplazo diario de dexametasona, fueron casi los mismos que los niveles de control. En la hipoglucemia inducida por la insulina, las concentraciones plasmáticas de I-ACTH e I-CRF aumentaron y el contenido de ME I-CRF disminuyó a los 30 y 60 min. Estos resultados sugieren que los niveles plasmáticos de I-PCR reflejan cambios en los niveles de IRC hipotalámica.

Efecto regulatorio del litio sobre el metabolismo de la tiroxina en el tejido neural murino y hipófisis anterior
 La conversión de T4 a T3 en el cerebro y en la glándula hipofisaria anterior contribuye significativamente al contenido de T3 de estos tejidos y parece ser un importante modulador de la acción de la hormona tiroidea. En el presente estudio, el agente antimanico litio se demostró en tejido neural e hipofisario cultivado para tener un efecto inhibitorio significativo sobre la actividad de la enzima Km baja (tipo II) yodotironina 5'D3. A concentraciones medias de litio de 3,3-5 mM, la actividad 15'D disminuyó 44 +/- 3% (p < 0,001) en la línea celular de neuroblastoma de ratón NB41A3 y 48 +/- 2% en el GH3 (p < 0,001). Este efecto inhibidor sólo se observó en células intactas. La inhibición significativa de ese proceso enzimático también fue observada en la glándula hipofisaria anterior de ratones tiroectomizados inyectados 3-24 h antes, con 4 o 10 mmol/kg de peso corporal LiCl. Esta disminución en la actividad Km I5'D baja se acompañaba de disminuciones significativas en la concentración sérica de T3 y en el contenido de T3 hipofisario nuclear. La actividad renal de Km elevado (tipo I) I5'D no se vio afectada por la administración de litio. Estos estudios demuestran que el litio, agente de beneficio terapéutico probado en pacientes con enfermedad maníaco-depresiva, puede afectar los cambios en el metabolismo T4 y el contenido celular T3 en el tejido hipofisario neural y anterior. Dadas las prominentes alteraciones del humor que ocurren en pacientes con función tiroidea alterada, este hallazgo sugiere que los beneficios terapéuticos del litio en la enfermedad afectiva pueden derivarse en parte de alteraciones en la economía de la hormona tiroidea en el cerebro.

El receptor plaquetario de progesterona analizado mediante el etiquetado de la fotoaffinidad [3H]R5020: evidencia de que las subunidades A y B no son equimolares
 Los componentes fijadores hormonales del receptor de progesterona uterina de las ratas fueron investigados por los métodos de marcación de fotoaffinidad [3H]R5020 y análisis de electroforestal de dodecilsulfato de sodio. Dos picos específicamente marcados se observaron en el molde de 85,600 +/- 1,200 y 109,600 +/- 1,200 (n = 31), resemejándose los componentes del receptor A y B de progesterona previamente descritos en otros sistemas. Sin embargo, a diferencia de la relación equimolar relatada en otros sistemas, el nivel de subunidad A observado fue consistentemente mayor que el de B (razón A/B = 3,2 +/- 0,3; n = 31). La inusual relación A/B llevó a la validación completa del procedimiento de fotomarcación en este sistema. Aunque los niveles de unión específica aumentaron, no hubo cambio en la relación A/B con concentraciones variables [3H]R5020 (5-80 nM) o con el tiempo de exposición UV (0,5 min a 3 h). Aunque la adsorción a hidroxilapatita indicó que la unión específica [3H]R5020 se redujo en 72,0 +/- 6,4% a los 5 min de exposición a la UV, el etiquetado de los preparados irradiados resultó en [3H]R50. El análisis de TLC de [3H]R5020 (Rf = 0,48 +/- 0,01; n = 4) tras la irradiación demostró fotolisis rápida resultando en una pérdida de auténtica de 94,3 +/- 2,5% (n = 3).50 m Después de la fotolisis, al menos dos nuevos productos tritiados fueron recuperados con valores de Rf de 0,20 +/- 0,03 y 0,72 +/- 0,02. El análisis por adsorción a hidroxilapatita indicó que los productos de fotolisis compitieron por sitios específicos de unión [3H]R5020 en citosol con solamente 10 veces menor actividad de unión relativa que auténtica R5020. Por lo tanto, estos compuestos probablemente explican el aumento del fotomarcaje específico de los picos A y B alcanzados cuando la exposición a la UV se prolonga de 5 a 30 min. Un estudio posterior indicó que la subunidad A/B en este sistema no se modificó bajo una variedad de condiciones in vitro, incluyendo la ausencia o presencia de molibdato, reactivos protectores de sulfhidrilo fenilglicofosfato y precipitadolina al 30% (ditioglicofosfato e inhibidores de glutenol, acetato de glicina, ácido 5-fluorofosfato de hidroflujol, ácido 5-fluorofosfato de glicina, ácido 5-fluorofosfato de Esta consistencia de la relación A/B bajo una amplia variedad de condiciones adversas in vitro sugiere que los artefactos in vitro pueden no dar cuenta de la desviación de la relación de unidad. La retirada de estrógenos (48 h) mejorada con el tratamiento con progesterona (0,5 mg durante 24 h) sólo produjo una modesta reducción de la relación A/B a 1,9 +/- 0,1.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Efectos prácticamente independientes de la adrenocorticotropina sobre la secreción de hormona luteinizante y testosterona
 En este estudio examinamos el efecto de ACTH en la sensibilidad de las pruebas de gonadotropina y determinamos el papel del sistema de feedback negativo de la testosterona (T) en la mediación del efecto inhibitorio de la secreción de ACTH en ratas macho adultas. La infusión de ACTH durante 3 días redujo los niveles basales de T sérico y la respuesta T a GnRH, pero no alteró los niveles basales de LH sérica (inmunoreactivo) ni la respuesta de LH a GnRH. Estos efectos requirieron la presencia de las glándulas suprarrenales. La perfusión de corticosterona (B) a dosis que incrementaron las concentraciones séricas de B 9 veces tuvo un efecto similar al de ACTH sobre los niveles basales de T sérica y la respuesta T sérica a GnRH. Los niveles basales de LH y la respuesta sérica de LH a GnRH no se vieron afectados por la administración B. Estos datos sugieren que la administración de ACTH reduce la sensibilidad de las pruebas a LH, resultando en un nivel basal menor de T y una respuesta T reducida a GnRH. Este efecto fue independiente de los niveles basales de LH o de la respuesta de LH a GnRH. Parece que B media el efecto de ACTH sobre la sensibilidad testicular a la gonadotropina. En otro experimento, la administración de ACTH durante 4 días no alteró los valores séricos de LH, pero sí redujo los niveles séricos de T en ratones machos castrados. Por el contrario, el tratamiento con ACTH redujo el aumento de LH sérico después de la castración en el día 2 del tratamiento, a pesar de la ausencia de niveles detectables de T sérica en las 6 h posteriores a la castración. Estos datos sugieren que la T no es esencial para que ocurra el efecto inhibidor de la ACTH sobre la secreción de LH. No apoyan la hipótesis de que ACTH aumente la sensibilidad del hipotálamo y/o hipofisario a los efectos negativos de la retroalimentación de T.

La glándula pineal de hámster siriana responde al isoproterenol in vivo por la noche
 El fracaso de las inyecciones de isoproterenol (ISO) para elevar el contenido de melatonina pineal ha generado dudas sobre el control beta-adrenérgico del ritmo de melatonina en hámsters sirianos. Sin embargo, no se ha descrito el efecto de la ISO inyectada por la noche tras la reducción inducida por la luz de la melatonina pineal. En este estudio, la exposición a la luz comenzó a las 6 1/4 h en una fase oscura (normalmente 10 h). Los hámsteres fueron inyectados con ISO (1 mg/kg) o vehículo 15 min después, cuando el contenido de melatonina pineal estaba bajo. La exposición a la luz continuó. Dos horas después de la inyección de ISO, pero no del vehículo, el contenido de melatonina pineal aumentó más de seis veces. En otros animales inyectados al final de la fase de luz habitual, se mantuvieron a la luz durante 2 h, la melatonina pineal fue igualmente baja después de la inyección de ISO o de un vehículo. La glándula pineal de hámster siriana puede responder in vivo a un agonista betaadrenérgico inyectado en el momento fisiológicamente relevante del surgimiento de la melatonina nocturna normal. Este hallazgo, junto con la inhibición previamente reportada de la melatonina nocturna endógena surge con un betabloqueante, sugiere que un mecanismo betaadrenérgico controla el ritmo de melatonina pineal de hámster.

Mantenimiento de las células endocrinas pancreáticas de la rata neonatal: VII. El efecto de 3-amino-3-desoxiglucosa sobre la secreción de insulina de las células B perifundidas
 Los cultivos de monocapa del páncreas de la rata neonatal fueron mantenidos en medio TCM 199, suplementados con 5,5 mM de glucosa, con o sin 5 mM 3-amino-3-desoxiglucosa, y perfundidos en el cultivo de insulina. El día 0, las células B mostraron una secreción monofásica de insulina en respuesta a 16,7 mM de glucosa, mientras que en presencia de 200 nM de 12-o-tetradecanoil metilforbol-13-acetato, 40 μm de glucosa. En condiciones de cultivo sin 3-amino-3-desoxiglucosa, la respuesta a la glucosa desapareció totalmente después de 7 días, y que a 10 mM de leucina o 2-cetoisocaproato fue tan bajo. Por el contrario, las células B cultivadas durante 7 días en medio con 3-amino-3-desoxiglucosa mostraron un patrón bifásico adulto en respuesta a la glucosa. Cuando es estimulada por la glucosa a una concentración de gradiente lineal de 0 a 20 mM, las células B respondieron a concentraciones crecientes de glucosa de forma dosis-dependiente. Además, la respuesta de la cAMP a la glucosa se incrementó con la adición de forskolina o 3-isobutil-1-metilxantina, lo que también mejoró la secreción de insulina bajo una estimulación de fase lenta. El efecto del 12-o-tetradecanoil phorbol-13-acetato también fue notable. Asimismo, la adición de leucina o 2-keptoisocaproato indujo un aumento llamativo en la secreción de la fase secundaria, así como promover las tasas de oxidación de glutamina dentro de las células. En conclusión, se sugiere que la alta respuesta a una amplia variedad de estímulos puede representar la reacción de las células B neonatales al medio cultural en lugar de un proceso de desarrollo fisiológico, y estos efectos estarían relacionados con los componentes de la glicoproteína-3.

Actividades biológicas de la sarcosina1-angiotensina I en el hombre
 Para examinar si existe o no especificidad de sustrato de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) para la angiotensina I N-terminal sustituida (ANG I) en el hombre, la actividad biológica del inhibidor de la capsina I1- Los siguientes 3 experimentos se realizaron a intervalos de una semana. La Sarcosina1-angiotensina II (Sar1-ANG II) fue infundida iv a una tasa de 5 pmol/kg X min de 0900 h a 0930 h en 5 hombres normales en una recumbla. La presión arterial aumentó notablemente y el incremento medio fue de 38/31 mmHg a los 30 min (p < 0,001). La duración media de la acción presora después del cese de la infusión (T) fue de 40 min para la sistólica y de 50 min para la diastólica y mucho más larga que la T de la isoleucina5-angiotensina II. La actividad de renina plasmática (ARP) disminuyó (p < 0,01) y la aldosterona plasmática (PA) aumentó significativamente (p < 0,01). Sar1-ANG I fue infundido iv a una tasa de 5 pmol/kg X min de 0900 h a 0930 h. La presión arterial aumentó al mismo tiempo que en (1) (p < 0,001). La T fue de 40 min tanto para la sistólica como para la diastólica y mucho más larga que la T de la ANG I en el hombre. La ARP disminuyó (p < 0,01) y la AF aumentó significativamente (p < 0,01). Se administró captopril 100 mg por vía oral a las 08:00 h y Sar1-ANG I iv a una tasa de 5 pmol/kg X min de 09:00 h a 09:30 h.(CATABED)

Relajación sérica en pacientes con mola invasora, coriocarcinoma y enfermedad trofoblástica persistente
 La gonadotropina coriónica humana (hCG) se considera uno de los factores que regulan la secreción de la relajación en humanos. Los niveles séricos de relajación inmunoreactiva están aumentados y son detectables por radioinmunoensayo tanto en el embarazo normal como en el molar. Los niveles circulantes de hCG están aumentados en la enfermedad trofoblástica. En el presente estudio, los niveles de relajación y hCG se midieron secuencialmente en pacientes con lunar invasor, coriocarcinoma y enfermedad trofoblástica persistente. Los niveles séricos de relajación fueron detectables por radioinmunoensayo en estas pacientes antes del tratamiento, aunque fueron significativamente menores que en el embarazo normal. El cuerpo lúteo del embarazo es la principal fuente de relajación circulante en el embarazo normal. Se confirmó la existencia de un cuerpo lúteo en los 2 pacientes sometidos a laparotomía. En consecuencia, el cuerpo lúteo también puede ser la principal fuente de relajación circulante en la enfermedad trofoblástica. Se observaron cambios paralelos en los niveles de hCG y relajación durante los cursos de enfermedad trofoblástica. El hallazgo sugiere que la secreción de la relajación depende de la estimulación de hCG en la enfermedad trofoblástica en presencia del cuerpo lúteo.

Carcinoma de células pequeñas del esófago: un caso tratado con quimioterapia
 Se describe un paciente con carcinoma de células pequeñas del esófago tratado con ciclofosfamida y vincristina. En los 2 meses siguientes al inicio del tratamiento, dos tumores coexistentes habían desaparecido y la principal lesión primaria y las metástasis en el hígado y los ganglios linfáticos se redujeron notablemente en tamaño. La paciente presentó recidiva a los 5 meses del inicio de la terapia y falleció con metástasis generalizadas. La necropsia reveló que el paciente estaba en remisión parcial.

El carcinoma hepatocelular se presenta con sangrado por perforación duodenal por el tumor
 Varón de 70 años que ingresa por hemorragia digestiva alta. La endoscopia mostró una gran masa de sangrado duodenal. El aspecto del tumor fue macroscópicamente similar a la superficie hepática. El diagnóstico de carcinoma hepatocelular se realizó por citología por aspiración guiada por tomografía computarizada abdominal. El examen postmortem reveló un tumor hepático primario extenso que causó una úlcera en la primera parte del duodeno y se protruyó hacia el lumen. Esta presentación inusual de un carcinoma hepatocelular no se ha descrito previamente.

La genética molecular y la caracterización de la deficiencia de esteroide 21-hidroxilasa
 La deficiencia clásica de 21-hidroxilasa hiperplasia adrenal congénita es un trastorno autosómico recesivo monogénico que ha sido demostrado concluyentemente por estudios de tipificación HLA familiar para estar en estrecha relación genética con el complejo mayor de histocompatibilidad humana. Más recientemente reconocido es el trastorno no clásico, una forma atenuada de deficiencia de 21-hidroxilasa caracterizada variadamente por el inicio tardío o la ausencia de síntomas. Ciertos de los alotipos de deficiencia leve de 21-hidroxilasa implicados en el trastorno no clásico también se han mostrado vinculados genéticamente con HLA, presentando distintas asociaciones antigénicas (B y B,DR). El trastorno no clásico también se conoce como resultado de diferentes genotipos: dos defectos leves de 21-hidroxilasa en conjunto, o un defecto leve que se presenta con un defecto grave (clásico). El análisis de mapas de restricción e hibridación ha localizado dos secuencias de base altamente homólogos, un gen estructural que codifica 21-hidroxilasa y un pseudogeno, en la región III del cuarto componente del complemento CHC4. El presente trabajo documentando y caracterizando anormalidades génicas, así como elucidando las bases moleculares genéticas de las mutaciones que han surgido, tiene como objetivo desarrollar mejores sondas de ADNc para el diagnóstico prenatal por amniocentesis y biopsia coriónica. Además, debido a la estrecha asociación de los genes C4 y 21-hidroxilasa, la coordinación de los datos sobre variantes C4 y alelos nulos con alteración de la actividad endocrina de 21-hidroxilasa es crucial para entender los mecanismos genéticos normales.

Reconstitución de la actividad fusogénica del virus de la estomatitis vesicular
 Las glucoproteínas virales avanzadas presentan actividad de fusión de membrana. Hemos analizado si la proteína G del virus de la estomatitis vesicular, reconstituida en liposomas, es capaz de fusionar células nucleadas de forma pH-dependiente. Los proteoliposomas producidos por diálisis de octilglucósido no mostraron actividad de fusión celular de la proteína G. Sin embargo, con el uso del octaetileno-n-dodecil monoéter (C12E8) como agente solubilizador y mediante la remoción del detergente en dos etapas, las proteínas G fueron capaces de producir. Estos liposomas de proteína G se fusionan en la superficie celular BHK-21 a pH 5,7-6, con una eficiencia de fusión comparable con la del virus padre. El análisis físico y químico reveló que los liposomas fusogénicos presentaron una relación proteína-peso lípidos de 0,67 y un diámetro promedio de 130 nm.

El reordenamiento de los genes de cadena pesada de inmunoglobulinas en las células leucémicas T humanas muestra una utilización preferente del segmento D (DQ52) más cercano a la región J
 Los reordenamientos de ADN que conducen al ensamblaje de genes que codifican la cadena pesada de inmunoglobulina (IgH) en las células B y el receptor de células T para antígeno en las células T no son completamente específicos. Esto probablemente refleja el uso de una recombinasa común por IgH y el receptor de células T. Este artículo describe nuevas observaciones sobre la naturaleza de estos reordenamientos en línea cruzada. Una alta proporción (aunque no todos) de reordenamientos de IgH en células leucémicas T humanas involucran el segmento D más cercano a la región J (DQ52). Este mismo segmento D no está involucrado en los reordenamientos de células B IgH con una excepción importante, a saber, una proporción de clones leucoémicos de células B con el fenotipo precursor de células B más primitivo. Estas observaciones tienen implicaciones potencialmente importantes para la diferenciación temprana de células linfoides y en particular apoyan la idea de que la región 3'D más J podría estar dentro de una ventana limitada de accesibilidad del gen IgH en los linfocitos precursores.

La secuencia completa y el análisis estructural de la apolipoproteína humana B-100: relación entre apoB-100 y formas apoB-48
 Hemos aislado y secuenciado clones de cDNA que cubren toda la secuencia de la apolipoproteína B-100 humana (apoB-100). El análisis de secuencias de ADN y la determinación del sitio de inicio de la transcripción del ARNm por mapeo de la nucleasa S1 mostraron que el RNAm de apoB consiste de 14,112 nucleótidos incluyendo las regiones no Traducidas 5' y 3' respectivamente 301. La secuencia de proteína derivada del ADN muestra que la apoB-100 es de 513.000 daltons y contiene 4560 aminoácidos incluyendo un péptido de la señal de 24-aminoácido largo. El mol. wt de apoB-100 implica que existe una molécula de apoB por partículas LDL. El análisis computacional de la estructura secundaria predicha de la proteína mostró que algunas de las estructuras potenciales de las láminas alfa helicoidal y beta son anfipáticas, mientras que otras tienen carácter neutro apolar no atrófico. Estas últimas regiones pueden contribuir a la formación de los dominios de unión a lípidos de apoB-100. La proteína contiene 25 cistinas y 20 posibles sitios de N-glicosilación. La mayoría de las cisteínas se distribuyen en la porción amino terminal de la proteína. Cuatro de los potenciales sitios de glucosilación se encuentran en estructuras de corriente beta y pueden representar verdaderas posiciones de glucosilación. ApoB carece de las repeticiones en tándem propias de otras apolipoproteínas. La hidrofobicidad promedio del valor promedio de H1 y momento hidrofóbico helicoidal el valor promedio de los perfiles de microH de la apoB mostró la presencia de varias regiones helicoidales de alto carácter polar. La región con el momento hidrofóbico más alto, entre los residuos de aminoácidos 3352 y 3369, contiene cinco residuos cuidadosamente espaciados, cargados positivamente y tiene una secuencia homología al sitio de unión del receptor LDL apoE. Esta región está rodeada por tres regiones vecinas con aminoácidos cargados positivamente y alto momento hidrofóbico que se ubican entre los residuos 3174 y 3681. Una o más de estas secuencias de apoB muy espaciadas pueden estar involucradas en la formación del dominio de unión al receptor LDL de apoB-100. El análisis de Western blot y la hibridación de las blots con sondas carboxi-poB cDNA produjeron una única banda de hibridación de 15 kb, mientras que la hibridación con sondas amino terminales produjo dos bandas de hibridación. Nuestros datos indican que ambas formas de ARNm de apoB contienen secuencias comunes que se extienden desde el amino terminal de apoB-100 hasta la proximidad del residuo de nucleótidos 6300. Estos dos mensajes pueden haber resultado del splicing diferencial de la misma transcripción primaria del ARNm de apoB.

Implicación del dominio de los dedos y del dominio kringle 2 del activador del plasminógeno tisular en la unión a la fibrina y estimulación de la actividad por la fibrina
 El activador del plasminógeno tipo plasminógeno tisular humano (t-PA) cataliza la conversión del plasminógeno inactivo en la plasmina activa, principal enzima fibrinolítica. Este proceso se limita a la superficie de la fibrina por la unión específica del t-PA a la fibrina y la estimulación de su actividad por fibrina. El activador del plasminógeno tipo tejido contiene cinco dominios denominados dedo, factor de crecimiento, kringle 1, kringle 2 y proteasa. El envolvimiento de los dominios en la especificidad de la fibrina fue investigado con un conjunto de proteínas variantes sin uno o más dominios. Las proteínas variables fueron producidas por expresión en células ováricas de hámster chino que contienen parte de la secuencia de codificación para el activador. Se encontró que el dominio kringle 2 solamente está involucrado en la estimulación de la actividad por fibrina. En ausencia de plasminógeno y en baja concentración de fibrina, la unión del t-PA se debe principalmente al dominio del dedo, mientras que en concentraciones elevadas de fibrina también está involucrada en la unión de la fibrina. En presencia de plasminógeno, la unión de fibrina de la región del cringillo 2 de la t-PA también se vuelve importante en bajas concentraciones de fibrina.

Sitios hipersensibles y protegidos de la digestión de nucleasa en la región reguladora de la cromatina de tipo silvestre y del polioma mutante
 Se ha demostrado que la región reguladora no descrita del virus del polioma (Py) es hipersensibilidad (Hs) al tratamiento con DNase I, y que esta hipersensibilidad se localiza en dos dominios A y B. Se mapearon los sitios de hipersensibilidad a DNasa I en la región reguladora Py de tipo silvestre (PyA2) y de mutantes, seleccionados en células de neuroblastoma (PyNBle), caracterizados por una duplicación extensa. Los experimentos se realizaron tanto en un hospedador permisivo (3T6 fibroblastos de ratón) como en un hospedador restrictivo (41A3 neuroblastos de ratón). No se observaron diferencias significativas entre los dos huéspedes. Nuestros resultados muestran que cuatro sitios, además de los ya descritos, pueden ser identificados en la cepa A2 silvestre. Estos sitios recientemente identificados coinciden con los dominios de la región promotora, como se han establecido recientemente. En los mutantes PyNB, las duplicaciones y las deleciones están generalmente correlacionadas con la ganancia o pérdida de los lugares de hipersensibilidad correspondientes. Sin embargo, un nuevo sitio se forma en una de las secuencias duplicadas, aunque no exista un sitio de hipersensibilidad correspondiente en la otra secuencia idéntica. Una región protegida de la digestión de DNasa I ocurre en los mutantes PyNB que corresponde a la unión de la duplicación ausente en la cepa silvestre del tipo. En esta región, como consecuencia del reordenamiento, se encuentra un motivo GGCGGGG muy similar al que se encuentra en los sitios de unión de la proteína reguladora celular ATTRUNDS 250ABSTCT.(AU)

El gen que determina el sexo traza de Drosophila: estudios de clonación molecular y de transformación
 En Drosophila, la señal principal para la determinación del sexo es dada por la relación de los cromosomas X a conjuntos de autosomas (X:A). La señal primaria es leída por un gen clave (Sxl) y transmitida a los genes de diferenciación por los genes de control subordinados tra, tra-2, ix y dsx. Mutaciones en hembras cromosómicas de transformación de tra (X/X; tra/tra) en machos estériles (pseudomales). Hemos clonado la región de la trama por microdisección y deambulación cromosómica. Se identificó el gen mediante puntos de corte de deficiencia, aberraciones de ADN en tres alelos diferentes de la tra y por transformación mediada por P. Un fragmento de 3.8 kb rescata perfectamente el fenotipo mutante de X/X; las moscas tra/tra, mostrando que contenía toda la información necesaria para restablecer las funciones específicas de las hembras en las moscas mutantes. Se presenta evidencia de que la mayoría de la función de la trama puede ser proporcionada por un subsegmento de 2 kb que se transcribe diferencialmente o procesa en hombres y mujeres.

El primer exón del protooncogén c-myc contiene un nuevo elemento de control positivo
 Hemos identificado un modulador positivo dentro de la primera salida del c-myc de la transcripción inicial del gen, P1 y P2. Se introdujeron los genes híbridos mico-CAT (cloroamfenicol acetiltransferasa) en tres líneas celulares (BJAB, COS y HeLa) y se midió su expresión mediante ensayo de protección enzimática, S1. La remoción de 46 pb del extremo 3' del primer exón resulta en una disminución de la expresión de mico-CAT y de la actividad P2. Un segmento exón 1 de 438 pb, sin promotores miccionales normales, conduce eficientemente a la expresión de promotores tempranos SV40. Encontramos que este primer segmento de exón funciona de manera eficiente como modulador positivo sólo en su sentido orientación, 3' de un promotor cercano. Los efectos positivos del exón miccional primero y del reforzador SV40 son complementarios.

Transposición de mini-Mu conteniendo solamente uno de los extremos de la bacteria Mu
 Se estudió la transposición de mini-Mu conteniendo solamente uno de los extremos de la bacteria Mu. La transposición se observó cuando los plásmidos que contenían este mini-Mu fueron utilizados como donante en un ensayo de simulación con el factor F POX38, que carece de todos los elementos transposables conocidos, como objetivo. El análisis de los plásmidos aislados de la cepa receptora mostró que en la mayoría de los casos el plásmido mini-Mu que contenía plásmido y POX38 se fusionó y se duplicó una parte del plásmido. Para obtener las secuencias de ADN de las uniones entre ADN donante y receptor, se construyó un factor F que permitió analizar directamente estas uniones. Los resultados mostraron que varias secuencias pueden ser utilizadas como un fin alternativo en la transposición y que estos fines alternativos muestran homología con el consenso para un fuerte sitio de unión A. Además, el primer par de base en la unión era siempre un par de base (AT). Este par de base está situado exactamente en la misma posición con respecto a la secuencia que tiene homología con el consenso para un fuerte sitio de unión A que en los fines de Mu.

La producción inducible de cefalosporinasa en aislados clínicos de Enterobacter cloacae es controlada por un gen regulador que ha sido suprimido de Escherichia coli
 Las cepas de Enterobacter cloacae hiperresistentes a ceffaloporina son aisladas con mayor frecuencia de infecciones hospitalarias. La resistencia se debe principalmente al gen cromosómico ampC que codifica una cefalosporinasa. En contraste con Escherichia coli que expresa ampC constitutivamente a partir de un promotor ubicado en el gen frdD suprastream, E. cloacae muestra expresión inducible ampC. Al clonar el gen ampC se demostró que un locus genético ligado, ampR, media la inducción por betalactámicos. En ausencia del antibiótico, la proteína AmpR 30.500 dalton reprime la expresión de ampC. El gen ampR muestra una disposición altamente compacta y está situado entre el gen ampC divergentemente expresado y el frd operon a partir del cual está separado por un terminador de transcripción bifuncional. Los promotores de ampR y ampC se solaparon sustancialmente y los análisis de ARNm mostraron que en la transcripción de inducción del promotor de ampC se incrementó mucho mientras que en la ampR no. Dos regiones de homología secuencial flanquean el gen ampR y se propone que un evento homólogo de recombinación entre estas en una bacteria ancestral entérica puede haber llevado a la deleción de E. coliRome.

El origen y uso de los términos competitivos y no competitivos en las interacciones entre sustancias químicas en los sistemas biológicos
 Los términos competencia y competitividad se utilizaron para tipos apropiados de interacción en el comportamiento humano y animal a partir del siglo XVII. En los siglos XIX y principios del XX llegaron a usos más técnicos en biología, especialmente en estudios darwinianos; y en química en describir reacciones competitivas, fenómenos superficiales y la influencia de moléculas de reacción. El uso de inhibidores enzimáticos competitivos y no competitivos tuvo un inicio específico cuando J. B. S. Haldane (segundo trabajo premonitorio de otros) aplicó los términos en 1927 y 1930 a tipos de inhibición ya diferenciados por Michaelis y colaboradores. Los antecedentes teóricos en cinética y estereoquímica así adquiridos otorgan firmeza a la aplicación de los términos en bioquímica. Los primeros ejemplos se refieren a las glucosidasas, especialmente las beta-D-fructofuranosidasa o invertasa, y a las interacciones del monóxido de carbono y el oxígeno en los sistemas de porfirinas de hierro. Por lo tanto, interesaban la toxicología y los estudios enzimáticos y de portador. La esfera de aplicación de los términos bioquímicamente definidos se amplió en gran medida cuando, tras la investigación de la acción de la sulfamida, se percibió que conceptos de inhibición enzimática por compuestos estructuralmente relacionados ofrecían una ruta para comprender la acción de nuevos medicamentos. Ideas y terminologías basadas en la inhibición de enzimas competitivas y no competitivas y la ocupación de receptores han sido aplicadas de diversas maneras. Algunos ejemplos incluyen la aplicación al análisis de inhibición de la retroalimentación y otros procesos de control metabólico; a las relaciones de receptores entre neurotransmisores y medicamentos; y a la comprensión de las interacciones a los receptores sensoriales.

La estructura primaria de las secuencias de Streptomyces R61 DD-peptidasa extracelular
 Para confirmar el uso del codón Streptomyces, el DD-peptidasa Streptomyces R61 fue fragmentado por el bromuro de cianobacteria beta-digestión con carboximetildeltacidina ácida. Se secuenciaron los péptidos aislados, que en conjunto representaron más del 50% de la cadena polipeptídica. Los datos así obtenidos estuvieron en excelente concordancia con la estructura primaria de la proteína, como se deduce de la secuencia nucleotídica del gen clonado. Aunque un agente acilante débil, el beta-yodopenicilato reaccionó selectivamente con el sitio activo de la DD-peptidasa y formó una conducta que facilitaba el aislamiento de la benzopenicilina mucho más estable que aquella formada.

Estructura desmontaje y dominio de las proteínas en la partícula de reconocimiento de señales
 La partícula de reconocimiento de señales (SRP) es un complejo ribonucleoproteína (RNP) formado por seis cadenas polipeptídicas diferentes y un ARN de 7SL. Participa en iniciar la translocación de proteínas a través de la membrana del retículo endoplasmático. El SRP fue desmontado en 2 M KCl en tres componentes, un RNP compuesto por ARN 7SL y las proteínas 54-kDa y 19-kDa y dos heterodímeros 14-a respectivamente. La proteína 54 kDa podría liberarse de la subpartícula RNP por cromatografía sobre DEAE-Sepharose en el buffer de Mg2+-depletado RNA, mientras que la proteína de 19 kDSL se mantuvo ligada. La estructura de dominio de las proteínas SRP se probó con el uso de elastasa leve y anticuerpos específicos para proteínas. Se encontró que las proteínas SRP 72, 68, 54 y 19 kDa fueron procesadas proteolíticamente en distintos pasos. La proteína SRP de 72 kDa y un fragmento de 35 kDa de la proteína SRP de 54 kDa fueron liberados de ambas partículas. Los fragmentos generados a partir de la proteína 68-kDa y detectables con el anticuerpo anti-(68-kDa) permanecieron asociados con la partícula RNP. La dispersión de las proteínas SRP por elastasa a 2,5 microgramos/ml resultó en pérdida parcial de actividad, mientras que 10 microgramos/ml causó inactivación completa de la partícula. No se promovió la parada de elongación de la cadena ligera de IgG ni su translocación a través de las membranas microsomales depuradas por SRP. Se discuten las implicaciones de estos resultados en la posible interacción entre las subunidades del SRP.

Mutgénesis dirigida por sitio de la pequeña subunidad de ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa de los nidulanos de Anacystis
 Usando la mutagénesis dirigida por oligonucleótidos del gen que codifica la pequeña subunidad (rbcS) de los residuos de Anacystis nidulans mutant, se ha sustituido un residuo de Trp-54 por Trp-54 y Tr. Trp-54 y Trp-57 se conservan en todas las secuencias de aminoácidos o en la subunidad pequeña (S) que se conoce actualmente. Todas las formas salvajes y mutantes de Rubisco se han purificado a la homogeneidad. La enzima de tipo salvaje, purificada de Escherichia coli, es indistinguible de la enzima similarmente purificada de A. nidulans en la composición de la subunidad, masa molecular subunitaria y 155mg de CO2 (Vmax). Los únicos mutantes Trp son indistinguibles de la enzima silvestre según los criterios a) y b). Sin embargo, mientras que Km CO2 también no se modifica, Vmax CO2 es 2,5 veces menor que el valor de la enzima de tipo silvestre para ambos mutantes, lo que demuestra por primera vez que una pequeña tasa de reemplazo de aminoácidos en la enzima no catalítica. El factor de especificidad tau, que mide el partición del sitio activo entre las reacciones de carboxilasa y oxigenasa, se mostró invariante. Dado que tau no se ve afectado por estas mutaciones, concluimos que S es una subunidad activadora no reguladora.

La estructura primaria del citocromo c1 de Neurospora crassa
 La estructura primaria de la subunidad c1 del citocromo c1 de la subunidad ubiquinol-citocromo-c reductasa de la mitocondria de Neurospora crassa se determinó por secuenciación del ADN c. De la región codificante se obtuvo la secuencia de 332 aminoácidos, correspondiente a la masa molecular de 36.496 Da, para la proteína precursora. La proteína madura, cuyo termino N fue previamente secuenciado [Tsugita et al. (1979) en Citocromo oxidasa (King, T. E. et al., eds) pp. 67-77, Elsevier, Nueva York], consiste en 262 aminoácidos y tiene la masa molecular de 29,908 Da incluyendo el heme. La secuencia contiene una parte hidrofílica N-terminal de 211 residuos, que transporta el heme, un estiramiento hidrofóbico de 15 residuos, el cual se supone que ancla la parte hidrofílica 36. La presequencia N-terminal de 70 aminoácidos contiene 9 cargas positivas, pero sólo 1 carga negativa y se caracteriza por un estiramiento de 20 residuos no cargados.

El efecto del citocromo c oxidasa sobre el polimorfismo lipídico de las membranas modelo que contienen cardiolipina
 El efecto de la incorporación del citocromo c oxidasa en el polimorfismo lipídico del sistema cardiolipina-Ca2+ fue investigado por la RMN 31P y por la microscopia electrónica de fractura congelada. La proteína de membrana integral tiene un efecto estabilizador en la organización de la ligadura de la cardiolipina, en la que inhibe la formación de la fase IIH inducida por Ca2+/cardio 1lipina molar. En una relación molar Ca2+/cardiolipina de 25, aproximadamente 80% de los lípidos se organiza en la fase HII y se produce una separación de fase estructural entre el complejo cardiolipina-Ca2+ organizado en la fase bigonal con proteína HII incorporada.

Importación de citocromo c en mitocondrias y lisosa citocromo c heme
 La importación de citocromo c en mitocondrias puede resolverse en varios pasos discretos. En este trabajo se reporta la unión covalente del heme al apocitocromo c por la enzima citocromo c heme liasa en mitocondrias de la neurospora crassa. Se desarrolló un nuevo método para medir directamente la vinculación del heme con el apocitocromo c. Este método es independiente de los cambios conformacionales en la proteína que acompaña la unión del heme. Los péptidos trípticos de apocitocromo c marcado con cisteína [35S] y de holocitocromo c enzimáticamente formado, se resolvieron mediante HPLC en fase reversa. El péptido que contenía cistina a la que se adhiere heme fue eluido más tarde del péptido correspondiente del apocitocromo c y podría ser cuantificado contando la radiactividad de 35S como medida de formación de cromocito. Mediante este procedimiento se pudo medir la unión covalente del heme al apocitocromo c, dependiente de la enzima citocromo c heme liasa. La actividad requería heme (como hemin) y podía ser inhibida reversiblemente por la deuterohemina análogo. La formación de holocitocromo c fue estimulada 5-10 veces por la NADH mayor que la NADPH mayor que el glutatión y fue independiente de un potencial en toda la membrana mitocondrial interna. La NADH no fue necesaria para la unión del apocitocromo c a la mitocondria y no estuvo involucrada en la reducción del tiolo cistina antes de la fijación del heme. La formación de holocitocromo c también fue dependiente de un factor citosólico necesario para el paso de unión del heme a la importación de citocromo c. El factor fue un componente calórico, insensible a la proteasa, de baja masa molecular de función desconocida. La liasa del citocromo c heme parece ser una proteína soluble localizada en el espacio intermembrana mitocondrial y distinta de la proteína de unión apocitocromo c previamente identificada con una localización similar. Se presenta un modelo en el que la unión covalente del heme por la liasa del citocromo c heme también juega un papel esencial en la vía de importación del citocromo c.

Inhibición de la transcripción proto-oncogénica c-fos por inhibidores de la proteína cinasa C y del transporte iónico
 Tanto 4 beta-forbol 12,13-didecanoato (PDD) como ionóforo de calcio A23187 indujo la acumulación de ARNm de c-fos con células cinéticas similares en monocito humano. Sus efectos fueron aditivos. Las células pretratadas con DDD no fueron inducidas a acumular ARNm de c-fos por DDD, pero permanecieron responsivas a la inducción por A23187. Del mismo modo, las células pretratadas con A23187 respondieron al PDD, pero no al A23187. El ensayo de transcripción de los corredores nucleares indicó que el aumento en el nivel de ARNm de c-fos después del segundo tratamiento inductor correspondió a la activación transcripcional del gen c-fos. La acumulación de c-fos mRNA y la activación transcripcional de c-fos inducida por PDD o A23187 fueron inhibidas por el inhibidor de la proteína quinasa H-7 y por quioridina y amilidina. La inducción por A23187, pero no por PDD, también fue inhibida por 4-aminopiridina o tetraetilamonio. A partir de estos resultados, se propone que la activación de la proteína quinasa C y el transporte Na+ o K+ sean necesarios para la inducción de c-fos causada por PDD y A23187.

Inducción, purificación parcial y caracterización de una actividad de la proteína quinasa de fibroblastos de hámster que fosforila la proteína ribosomal S6
 Cuando las células BHK fueron cultivadas a confluencia y el medio de crecimiento repuesto, hubo un aumento grande y rápido en la fosforilación de la proteína ribosomal S6. En los extractos postribosomales de estas células, preparados en presencia de glicerol 2-fosfato y EGTA, se detectó una proteína ribosomal S6 kinasa. El aumento de la actividad de esta proteína quinasa reflejó ampliamente el aumento de la fosforilación de la proteína ribosomal S6 observada in vivo. Esta actividad de la proteína ribosomal S6 kinasa fue purificada sustancialmente por una combinación de fosfocelulosa, DEAE-celulosa, Mono Q y heparina-Sepharose de características cromatográficas, y algunas. Cuando los productos de fosforilación de las subunidades ribosomales 40S por enzima purificada in vitro fueron analizados utilizando electroforesis bidimensional de gel, las formas radiomarcadas monofosforiladas y difosfatosómicas predominantes.

Una nueva especie humana de aldolasa A ARNm de fibroblastos
 Se aisló un clon de cDNA total aldolasa A de una biblioteca humana de fibroblastos cDNA y secuenció completamente. Excluyendo la cola de poli(A), el clon cubre 1095 pares de bases (bp) de la región codificante, más 199 pb para el codón de terminación y 146 pb de arriba, para el codón 40. Los experimentos de primera extensión realizados con ARNm de fibroblastos cultivados humanos indican un producto alargado de otros 40 pb. Esos resultados evaluados conjuntamente con los obtenidos en un estudio concurrente sobre el ARNm de la aldolasa A aislada del hígado humano son evidencias directas de multiplicidad de ARNm de la aldolasa A en el hombre. Los datos también sugieren la existencia en mamíferos de tres clases diferentes de ARNm de aldolasa A, lo que explicaría la especificidad tisular y el resurgimiento de la expresión fetal en tumores.

Ensayo de cápsula subrrenal en tumores humanos frescos: problemas y precipitaciones
 El ensayo de 6 días de cápsula subrrenal (SRC) se realizó en ratones normales utilizando 20 cánceres frescos de pulmón no microcítico humano y nueve cánceres de ovario frescos. Diferentes esquemas de quimioterapia multiagente administrados por vía intravenosa en los días 2 + 3 del ensayo fueron evaluados para la actividad frente a estos dos tipos tumorales. Los resultados macroscópicos medidos a través de un microscopio ocular mostraron una alta actividad tanto para algunas combinaciones como para los agentes únicos. Sin embargo, al ser sometidos a examen microscópico, los implantes SRC en los animales control no tratados no mostraron crecimiento tumoral viable el día 6. La evaluación histológica detallada de más de 800 injertos de CCR revela una intensa reacción inflamatoria y fibrótica en la mayoría de los injertos. Estos resultados indican que los patrones de sensibilidad de los fármacos obtenidos con este ensayo usando solamente criterios macroscópicos no se correlacionan con la regresión tumoral real. El análisis microscópico de los injertos previos al trasplante muestra ausencia o sólo presencia mínima de tumor en muchos casos, lo que también contribuye al pobre crecimiento observado en estos dos tumores.

Los efectos hemodinámicos y humorales del tratamiento durante un mes con el perindopril inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina en pacientes hipertensos con reposición de sal
 Hemos estudiado los efectos del tratamiento durante un mes con perindopril, 4 u 8 mg una vez al día, en siete pacientes hipertensos. La presión arterial se redujo de 164/93 mm Hg a 145/84 mm Hg por 4 mg de perindopril y después de un mes permaneció a 142/82 mm Hg. No se produjo hipotensión postural ni taquicardia. Se logró la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) plasmática durante más de 24 h y se observó un aumento significativo de la actividad de renina plasmática (ARP). Las concentraciones plasmáticas máximas del metabolito activo del perindopril, S-9780, se detectaron cuatro horas después de la administración oral. Después del tratamiento durante un mes, hubo evidencia de reducción de la sensibilidad de la ECA plasmática a la acción del inhibidor. La concentración plasmática de S-9780 necesaria para producir una inhibición del 50% de la ECA plasmática aumentó de 2,4 ng X ml-1 después de la primera dosis a 5,5 ng X ml-1 al mes.

El efecto del tratamiento crónico con captopril sobre la densidad del receptor de la angiotensina II plaquetaria y la respuesta vascular a la infusión de angiotensina II
 Se examinó la densidad de receptores de angiotensina II (Ang II) sobre las plaquetas y la respuesta vascular a la angiotensina II infundida antes y después de dos semanas de tratamiento con captopril en diez voluntarios varones sanos. Hubo un aumento significativo del flujo sanguíneo al antebrazo, pero no hubo cambios significativos en la densidad de los receptores de angiotensina II ni en la respuesta presora a la angiotensina II infundida después de la terapia con captopril. El estudio demuestra que la reducción a largo plazo de la formación de angiotensina II por captopril en el hombre no aumenta la respuesta de los receptores a la angiotensina infundida, ni trae como resultado una "regulación de los receptores". También proporciona evidencia adicional de que algunos de los efectos vasodilatadores a largo plazo del captopril pueden estar mediados por mecanismos distintos de la inhibición de la enzima convertidora de la angiotensina I (Ang I).

Efecto sobre la presión arterial y el sistema renina-angiotensina de dosis repetidas del inhibidor de la enzima convertidora GGC 14824A
 Se evaluó un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) activo por vía oral, CGS 14824A, en 12 voluntarios varones sanos. Dos grupos cada uno de 6 voluntarios recibieron 5 o 10 mg una vez al día. 8 días. Cuatro horas después de la primera y última dosis de la mañana, la angiotensina II plasmática, la aldosterona y la actividad de la enzima conversora plasmática habían disminuido, mientras que la angiotensina I y la renina plasmática habían aumentado. Durante todo el estudio, más del 90% de inhibición de la ECA se encontró inmediatamente antes de administrar la dosis de 5 ó 10 mg y el 50% de bloqueo todavía estaba presente 72 h después de la última dosis. Con base en la determinación del ECA, no hubo evidencia de acumulación de fármacos. No hubo alteración significativa de la presión arterial o de la frecuencia cardíaca durante el curso del estudio. El GGC 14824A fue un inhibidor eficaz, activo por vía oral, de larga duración y bien tolerado de la enzima convertidora.

Actividad funcional in vivo de poblaciones de células efectoras T. III. Protección frente a tumores inducidos por el virus del sarcoma murino de Moloney (M-MSV) en ratones deficientes de células T por transferencia de citolítico específico M-MSV
 La actividad funcional de los linfocitos T específicos in vivo del virus del sarcoma murino de Moloney (M-MSV) fue evaluada por el i.v. inyección de linfocitos T específicos del virus en ratones T deficientes "B". Los linfocitos T específicos del virus generados en cultivos mixtos de células tumorales linfocitarias fueron transferidos i.v. en ratones B singénicos, inyectados simultáneamente en un sitio distante con el virus. Estos experimentos indicaron que una dosis baja (1 x 10(6) células cultivadas) de linfocitos infundidos puede proporcionar protección. Para definir la subpoblación linfocitaria T activa, se seleccionaron linfocitos Lyt-2+ mediante "panning" en placas plásticas recubiertas con anticuerpos monoclonales anti-Lyt-2 seleccionados mediante tratamiento con anticuerpo monoclonal. Los resultados indicaron que una población enriquecida con linfocitos Lyt-2+ fue más eficiente para conferir protección contra tumores inducidos por M-MSV. Para investigar si los linfocitos T citolíticos solos (LCT) tenían un efecto protector, se transfirió un clon TCL específico para M-MSV en el mismo sistema de modelos. Los resultados demostraron que un clon TCL M-MSV específico previno el crecimiento tumoral inducido por M-MSV y también indujo la destrucción de la cavidad peritoneal singeneica por el virus de la leucemia murina de M-MBuLV-2. Sin embargo, la dosis celular necesaria para obtener protección con un clon CTL fue mayor que la que fue eficaz cuando se utilizaron células de cultivo de células tumorales de linfocitos mixtos. Para evaluar la capacidad de las células trasladadas a casa y para reponer los órganos linfoides de los ratones "B", se evaluó la frecuencia de precursores específicos de CTL en el bazo limitando el análisis de dilución. Los resultados indicaron que los linfocitos de los cultivos mixtos de células tumorales linfocitarias pueden ser recuperados de los bazos de ratones B inyectados intravenosamente. 25 días antes. Por el contrario, tras la transferencia de un clon CTL activo, se observó una frecuencia muy baja (menos de 1/200.000 células) de precursores de CTL específicos del virus en los bazos de los animales receptores. El mismo clon TCL específico para M-MSV no produjo protección frente a tumores inducidos por M-MSV o células leucémicas MBL-2 cuando se inyectó IV. en ratones con intolerancia a M-MuLV.

Plasmodium falciparum specific human T cell clones: evidence for aider and cytotoxic activities
 Este reporte describe el aislamiento y la caracterización fenotípica y funcional de los clones de linfocitos T humanos específicos para Plasmodium falciparum (TLC) obtenidos clínicamente de 2 donantes infectados e inmunes agudos. Aproximadamente un tercio del TLC obtenido de los pacientes con infección aguda tuvo el fenotipo CD8+/CD4-. No se obtuvieron tales clones a partir de donantes clínicamente inmunes. P. falciparum specific, major histocompatibilidad clones CD8+ restriccióndos por complejos pueden lidiar blancos tumorales no relacionados en presencia de anticuerpos anti-CD3, sugiriendo que estos clones son potencialmente citotóxicos. Por el contrario, no se obtuvo ninguna muerte con dos TLC específicos para P. falciparum CD4+, incluso en presencia de anticuerpos anti-CD3, además se demostró la función de ayuda de un sistema de cooperación celular T CD4+.

Efecto del lipopolisacárido sobre el sacrificio intracelular de Leishmania enriettii y la correlación con el metabolismo oxidativo de macrófagos
 Se investigó el efecto del lipopolisacárido (LPS) sobre la activación linfocina (LK) dependiente de macrófagos peritoneales murinos para el sacrificio intracelular de Leishmania enriettii. La exposición a LPS aisladamente no indujo a los macrófagos a matar el parásito. Sin embargo, en presencia de LK o interferón-gamma recombinante, que por sí solos hacían que los macrófagos sólo fueran débilmente citotóxicos, se alcanzó una estimulación considerable de la concentración intracelular de 1 ng/ml de muerte. La respuesta a LPS fue de la misma magnitud en macrófagos testados para el sacrificio intracelular, como en ensayos paralelos de citolisis extracelular de células blanco. La adquisición de la actividad leishmanicida por macrófagos expuestos a LK y LPS se correlacionó con la estimulación de la explosión respiratoria, como muestra el aumento de la producción de shunts monofosfato de hexose y H2-O2. La polimixina B bloquea tanto esta actividad metabólica dependiente de LPS como la destrucción del parásito intracelular. Sin embargo, la matanza intracelular no dependió exclusivamente del metabolismo oxidativo de los macrófagos, ya que en ausencia de LK, LPS estimuló la actividad de estallido respiratorio, sin embargo no se observó efecto de acetato intracelular. Estos resultados sugieren que, en este modelo experimental, la eficiente matanza del parásito intracelular depende tanto del aumento de la producción de metabolitos de oxígeno como de la disponibilidad de factor o factores no identificados, cuya síntesis requiere exposición a LPS.

Inhibición de K+/H+-ATPasa gástrica por 2-(2-piridilmetil)sulfinilo)benzidazoles activados por ácido
 Los efectos inhibitorios de los metabolitos derivados del timoprazol y del omeprazol se estudiaron en diferentes sistemas de ensayo in vitro para caracterizar los metabolitos de benzimidazoles sustituidos derivados de la activación ácida. La acidificación de timoprazol y omeprazol a pH 1,0 aumentó notablemente la potencia inhibitoria sobre K+/H+-ATPasa gástrica. El tiol tetracíclico derivado del timoprazol y el radical resultaron ser igualmente o más potentes en la ATPasa K+/H+ que los compuestos maternos disueltos a pH 1,0. Los estudios cinéticos con sulfuro de omeprazol revelaron una inhibición competitiva de la K+/H+-ATPasa con respecto a K+. El ditiotreitol mercaptan revirtió el efecto inhibitorio del omeprazol, el timoprazol acidificado y el radical timoprazol derivado en la preparación de células parietales+Pa+. Por el contrario, el efecto inhibitorio del sulfuro de omeprazol y el tiol derivado del timoprazol no pudieron ser revertidos por el ditiotreitol. Los experimentos de lavado indicaron que el timoprazol acidificado y los compuestos tetracíclicos interactúan irreversiblemente con el K+/H+-ATPasa, lo que contrasta con las propiedades de la preparación celular del timoprazol. Se concluye a partir de estos datos que ni los compuestos tetracíclicos ni el sulfuro actúan como el «principio activo» de los benzimidazoles sustituidos en la preparión de las células parietales.

Mecanismo de antagonismo de los receptores de tromboxanos en el músculo liso vascular
 Se estudió el mecanismo y perfil del antagonismo de los receptores de tromboxanos en arterias coronarias aisladas de gato perfundidas y en anillos aórticos de rata. En las arterias coronarias del gato, el antagonista de los receptores de tromboxano (TxRA) BM-13,505 a concentraciones de 3 a 300 ng/ml, atenuó significativamente los efectos vasoconstrictores de un análogo de tipo tromboxano A2 y de angiotensina 4 (CTA). En anillos aórticos de rata precontratados por CTA2 o U-46.619, la concentración umbral efectiva de BM-13,505 para la relajación fue de 5 ng/ml. Las concentraciones más bajas de BM-13,505 no ejercieron relajación y las concentraciones más altas mostraron una relajación más rápida a los niveles basales precontratados. Esa relajación no se observó en los anillos aórticos contraídos por la norepinefrina o la angiotensina II. La acción de TxRA no se vio influenciada por la ausencia del endotelio o por el pretratamiento con un inhibidor selectivo de la guanilatociclasa, azul de metileno. Además, los antagonistas de los receptores de tromboxano no parecen bloquear la constricción inducida por tromboxano por acción como esclavos radicales libres. Se puede concluir que la sustitución del tromboxano A2 en el receptor vascular por un TxRA es el principal factor responsable por el antagonismo de la vasoconstricción inducida por tromboxano en la activación vascular sin estealato,

Los efectos adrenoceptores adrenoceptores alfa pre y postjuncionales de la adrenalina, la metionoxamina y la 6-fluoronoradrenalina sobre el músculo esquelético canino perfundido en sangre in situ
 Se estudiaron los efectos pre y postjuncionales del antagonista alfa 1-adrenérgico selectivo y los agonistas alfa 1- y alfa 2-adrenérgicos selectivos del músculo esquelético 6-fluoronamina, respectivamente. La adrenalina redujo la vasoconstricción y aumentó el flujo de noradrenalina endógena inducido por la estimulación del nervio simpático (1-4 Hz, 2 min); la concentración de umbral fue 10-100 veces menor para el bloqueo pre-adrenérgico. El realce de la sobreflujo de noradrenalina por plazosin no fue inversamente dependiente de la frecuencia, como se demostró en otras partes para los antagonistas alfa-2-adrenérgicos. Así, diferentes mecanismos pueden estar involucrados. La inhibición de la síntesis de prostaglandinas por diclofenaco no alteró el flujo de noradrenalina evocado por estimulación, indicando una menor importancia de los mecanismos transjuncionales mediados por prostaglandinas en la modulación de la sobreadrenalina. La metoxamina y la 6-fluoronoradrenalina elevaron el tono vascular basal y, a concentraciones más altas, redujeron el flujo de noradrenalina evocada por estimulación. La metoxamina fue 20 veces más selectiva que la 6-fluoronoradrenalina para los receptores postjuncionales. Nuestros resultados son compatibles con una localización pre y postjuntival de los receptores alfa 2 adrenérgicos y una localización predominante, pero no exclusivamente postjuntival de los receptores alfa 1 adrenérgicos. La selectividad postjuntival para la duración de la anestesia fue menos marcada que lo reportado previamente en estudios in vitro. Por lo tanto, se debe tener cuidado al extrapolar los hallazgos in vitro a la situación in vivo más compleja.

El aumento inducido por gonadotropinas y estrógenos en los sitios de unión de las benzodiazepinas de tipo periférico en el eje hipofisario-genital de las ratas
 Se demostraron sitios de unión a benzodiacepinas tipo periférico (PBS) en las membranas celulares de diversos órganos (ovario, útero, oviducto, hipófisis y riñón) de ratas maduras con ligaduras. Las constantes de disociación del equilibrio de [3H]PK 11195 para PBS en ratones maduros variaron de 3 a 4 nM. La unión específica de [3H]PK 11195 (2 nM) en el eje hipofisario-genital de ratas hembras inmaduras (19-27 días) fue significativamente mayor en el ovario y en el útero. La administración de gonadotropinas o dietilestilbestrol en suero de yeguas gestantes a ratas inmaduras aumentó la densidad de PBS en ovario y útero 2-3 veces, pero no se encontró ninguna alteración en el riñón. La afinidad de [3H]PK 11195 a estos tejidos no cambió después del tratamiento hormonal. Estos resultados sugieren que la gonadotropina y el estrógeno están involucrados en la inducción de la PBS en los órganos del eje hipofisario-genital en ratas hembra.

El tratamiento crónico con lorazepam y FG 7142 puede alterar los efectos de los agonistas de receptores benzodiazepínicos, antagonistas y agonistas inversos por diferentes mecanismos
 Tratamiento de ratones con lorazepam 10 mg/kg p.o. o FG 7142 40 mg/kg i.p. Una vez al día durante 14 días alteró los efectos de los ligandos receptores de benzodiacepinas (BZ) inyectados agudamente en el umbral de las convulsiones inducidas por pentylenetetrazol (PTZ). Los efectos de los dos pretratamientos difieren cualitativa y cuantitativamente. El lorazepam generó un cambio en los efectos de todos los ligandos de los receptores BZ testados, en los cuales los agonistas lorazepam y ZK 93423 actuaron como agonistas parciales Z12K administrados agudamente, el antagonista parcial. Los efectos proconvulsivos del agonista parcial inverso GF 7142 y del agonista completo inverso CMCM en las convulsiones inducidas por PTZ no cambiaron. Sin embargo, el FG 7142 pasó a ser un agonista inverso total, o sea, se volvió convulsivo, y la DMCM puede haber aumentado de potencia como un convulsivo. Después de la administración de 7142 lorazepam y ZK 93423 pretratamiento se comportó como agonistas parciales administrados de forma aguda, mientras que no hubo cambio de efecto para ZK 91296, Ro 15-176.4288 y ZK 93 El FG 7142 se convirtió en un convulsivo (es decir, se produjo aulladura) y la potencia de la DMCM como convulsivante no aumentó significativamente, mientras que sus efectos proconvulsivos no se alteraron. El hecho de que los efectos de los dos pretratamientos muy diferentes sobre el continuum del ligando del receptor BZ estaban en la misma dirección puede explicarse asumiendo dos mecanismos diferentes, ambos de los cuales pueden involucrar los receptores GABA.

Análisis autoradiográfico de receptores sobre endotelio vascular
 Se utilizó la autodiografía del receptor para examinar la distribución de los colinoceptores muscarínicos ([3H]QNB), receptores alfa 2-adrenoceptores coronarios ([3H]aceptores de la aorta de la rata y la arteria coronaria [125] y la arteria de la arteria de la arteria de la arteria de la arteria de la arteria de la arteria de la arteria de la arteria de la arteria de los riñones de los conejos Los colinoceptores muscarínicos y los adrenoceptores alfa 2 no se asociaron con el endotelio en ninguno de los vasos sanguíneos examinados. Los receptores de la sustancia P fueron encontrados en el endotelio en las arterias renales del perro, pero no en las arterias coronarias bovinas, y los beta-adrenoceptores fueron encontrados en el endotelio en las arterias coronarias del perro, pero no en la aorta bovina. Los resultados sugieren que la relajación endotelio-dependiente puede resultar de la activación de receptores ubicados directamente en las células endoteliales o, como es el caso de la ACh, por un mecanismo indirecto vía activación de receptores musculares lisos ubicados en la vascular.

Efectos opuestos de los opiáceos mu y kappa sobre la tasa de proliferación de las células de dopamina en la sustancia negra de la rata
 El registro extracelular en una sola unidad se realizó en ratas para comparar las acciones de un agonista del receptor mu (morfona) con un agonista del receptor kappa (U50,488) en la substantia nigra pars compacta. La morfina administrada por vía intravenosa y el U50,488 exhibieron efectos opuestos: las células excitadas del SNC de dopamina y el U50,488 los inhibieron. Ambos efectos fueron bloqueados por la naloxona, aunque significativamente más naloxona fue necesaria para bloquear el efecto del agonista kappa. La administración local de U50,488 en el caudado también inhibió la proliferación de las células del SNC de dopamina. Estos resultados se discuten en términos de las funciones naturales de la proyección prodinorfinanérgica estriatonigral.

Dos efectos independientes del cortisol en el hígado de pollo
 Las actividades de dos enzimas clave del metabolismo del glucógeno se han medido después de una administración aguda de cortisol a pollos de 3 años. La actividad de la sintasa de glucógeno se incrementa 2-3 horas después de la inyección de cortisol y esta activación se bloquea con el uso de inhibidores de la síntesis proteica. La actividad de la fosforilasa de glucógeno se incrementa en una fase temprana y este efecto no se suprime por los inhibidores de la síntesis de proteínas. Los niveles de cAMP hepáticos no se incrementan concomitantemente con esta activación temprana de la fosforilasa de glucógeno; de hecho, están disminuidos. Estos resultados apuntan a la existencia de un efecto del cortisol previo e independiente de su interacción nuclear, y no mediado por la activación de la membrana adenilato-ciclasa.

El hipotálamo de la rata contiene un factor antimitogénico que actúa a través de los receptores benzodiazepínicos
 Se investigó el efecto de extractos hipotalámicos de rata cruda sobre la proliferación linfocitaria in vitro. Se encontró que los extractos hipotalámicos (HE) inhibieron significativamente la incorporación de 3H-timidina por los linfocitos de bazo de ratón cultivados in vitro. El factor (o factores) responsable del efecto antimitogénico es termoestable y parcialmente destruible por digestión de tripsina. Esta última observación sugiere que probablemente sea un péptido. El diazepam tuvo un efecto antimitogénico similar en los linfocitos del bazo de ratón como HE. El ligando receptor endógeno de benzodiacepinas putativas (BZD) también se supone un péptido. Se propuso la hipótesis de trabajo de que el efecto antimitogénico del HE depende de la sustancia endógena que actúa a través del receptor BZD. Para probar tal posibilidad, se investigó la interacción de HE y ligandos específicos del receptor BZD Ro-15-1788 y Ro-5-4864. Se encontró que solo Ro-5-4864 suprimió la proliferación de linfocitos y que el efecto antiproliferativo conjunto de HE y Ro-5-4864 no fue aditivo. Sólo el Ro-15-1788 no influyó en la proliferación linfocitaria, pero abolió el efecto antiproliferativo de la EH. Estos datos sugieren que el factor antimitogénico presente en la EpS actúa a través de los receptores BZD.

Los mecanismos bioquímicos de la acción estimulante del estradiol sobre el crecimiento de los tumores mamarios
 Se estudiaron los mecanismos del efecto estimulante del estradiol sobre el crecimiento de tumores mamarios dependientes de hormonas en animales experimentales. Se detectaron receptores de estradiol en las membranas plasmáticas de las células tumorales dependientes del estradiol. Se encontró que la independencia de estradiol en los tumores es el resultado de la alteración de los receptores de estradiol en las membranas plasmáticas, los receptores intracelulares o de su capacidad para interactuar con las células diana. Se demostró que la interacción de receptores de membranas plasmáticas de células tumorales hormonodependientes con estradiol resulta en la activación de la adenilato-ciclasa de membrana y en un aumento a corto plazo del contenido de cAMP. El tratamiento de los tumores hormonodependientes con hormonas ováricas conlleva un aumento de la actividad de las kinasas proteínas dependientes del AMPc en los núcleos celulares, lo que indica su traslocación del citosol. En efecto del estradiol, aumenta la fosforilación de proteínas nucleares en los residuos de serina, tironina y tirosina.

