Variación en la distribución de las tres glucoproteínas específicas de flavivirus detectadas por inmunofluorescencia en células Vero infectadas
 La inmunofluorescencia indirecta con antisueros de conejo se utilizó para determinar la localización intracelular de los antígenos de sobre, prM (precursor a proteína estructural M) y NSCF 1 específicamente por los glicoformadores NV. La tinción perinuclear en varios tipos de focos fue prominente para todos los antígenos, y la distribución fue influenciada por la fijación de células con acetona o formaldehído. La tinción de masas similares a Golgi o inclusiones por sueros antienvelope ocurrió regularmente y prominentemente en células infectadas y teñidas con anticuerpos antienvoltorio homólogos como células pequeñas ausentes circulares. Los anti-NS 1 también tiñeron grandes inclusiones perinucleares y pequeños focos citoplasmáticos, pero la distribución de estos fue diferente a la observada con sueros antienvoltorio. Los anti-prM parecen contener una mezcla de anticuerpos de diferentes especificidades, evidentes en diferentes diluciones, posiblemente debido a diferentes localizaciones citoplasmáticas de la prM y sus productos de clivaje. Todos los antisueros produjeron pequeños focos discontinuos en la membrana plasmática de las células infectadas sin fijación; los antígenos de la NS 1 a veces fueron prominentes en la superficie de las células fijadas por acetona.

Proteínas inducidas en células infectadas con el virus de la pseudorabia
 Las nuevas proteínas que aparecen después de la infección de células L929 cultivadas con virus pseudorabies (VPR) fueron analizadas por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. Se facilitó el análisis utilizando un sistema de células virales con marcada inhibición de la síntesis proteica del hospedador tras la infección. Las células infectadas fueron pulsadas durante períodos sucesivos de dos horas a través del ciclo infeccioso con 35S-metionina. Las proteínas fueron extraídas con detergente y analizadas sobre geles de reducción de alta resolución. Se resolvieron 34 bandas proteicas en geles de diferentes concentraciones que variaron de 7 a 15 por ciento. Los pesos moleculares aparentes calculados de los picos de proteína no dependían de la concentración de gel, excepto para las proteínas de gran tamaño o de pequeño tamaño. Se resolvieron 8 glucoproteínas tras el etiquetado con 14C-glucosamina. El tiempo de incorporación de la etiqueta fue utilizado como medida de síntesis proteica, permitiendo agrupar proteínas según el tiempo de síntesis máxima. Varias proteínas cambiaron en el MW durante el curso de la infección, indicando posible clivaje post-translacional u otra modificación menor.

La susceptibilidad de los linfoblastos y monocitos de sangre de pollo al virus de la bursitis infecciosa (DVIB)
 Los linfoblastos estimulados PHA-M obtenidos de sangre periférica y separados de linfocitos pequeños por sedimentación de velocidad X 1 g, linfocitos de sangre no estimulados, monocitos y células infectados por el virus de la bursa de Fabricación. Seis horas después de la infección el 32,5 por ciento de las células enteras reaccionaron inmunológicamente con el antisuero IBDV y tuvieron títulos de alta infectividad en los ensayos de placa. Los linfoblastos separados mostraron un marcado grado de replicación del virus y solo el 2,5 por ciento reaccionaron positivamente cuando se estudiaron por inmunocitología, mientras que los monocitos variaron entre estos dos tipos celulares con respecto al grado de reacción positiva del virus IB. Sin embargo, los linfocitos pequeños fueron totalmente resistentes a la infección por el IBDV. Cuando se estudia por microscopia electrónica, las partículas virales dispuestas en un patrón cristaloide sólo pueden detectarse en las células de bursátil. Los resultados de este estudio indican que las células linfoides proliferantes en una determinada etapa de diferenciación celular son las células blanco para el IBDV, y que en los monocitos de pollos infectados pueden jugar un papel en la propagación del virus.

Disminución de la presión ocular con metyrapone oral
 Para examinar el efecto de una disminución del cortisol plasmático sobre la presión intraocular, 14 sujetos con presión ocular elevada recibieron tartrato oral de metyrapone (un inhibidor de la biosíntesis doble del cortisol adrenal) y un ensayo cruzado de placebo. La presión ocular y la respuesta adrenal fueron monitorizadas durante siete horas. La disminución de la presión ocular tras la administración de metyrapone fue significativamente mayor que tras el placebo. Los 14 sujetos podrían ser designados respondedores o no respondedores al descenso de la presión ocular tras la administración de metyrapone en comparación con la respuesta tras el placebo. Los respondedores podrían diferenciarse más de los no respondedores por una menor disminución de la presión ocular a lo largo del tiempo en respuesta al placebo y por una menor disminución en el tiempo del cortisol plasmático en respuesta a metyrapone. Estos resultados aportan evidencia adicional de que los glucocorticoides plasmáticos pueden desempeñar un papel en la regulación de la presión ocular.

leiomioepitelioma del epitelio pigmentario del iris
 Un niño de 4 años de edad presentó una lesión nodular en el iris derecho, de tipo chorro con chorro. Estudios clínicos e histopatológicos detallados de este inusual tumor mostraron que la lesión se derivaba del epitelio pigmentario del iris anterior. Las células tumorales parecían ser benignas y presentaban características tanto del epitelio pigmentario como del músculo liso. Hemos llamado este tumor "leiomioepitelioma del epitelio pigmentario del iris".

Distribución provisional del gen de la uridina monofosfato-2 (Umph-2) al cromosoma 11 en ratones
 Se examinó la segregación del gen de ratón para la uridina monofosfatasa-2 (Umph-2) en 14 híbridos independientes de ratón-Syriano y 10 subclones híbridos. Unph-2 cosegregado con el gen galactokinasa de ratón (Glk) en 23 de los 24 híbridos y mostró al menos cuatro discordancias con todas las otras isoenzimas de marcadores de ratón examinadas. La síntesis observada de Umph-2 y Glk, que también ha sido observada en humanos, indica que el gen Umph-2 del ratón está en el cromosoma 11.

Variabilidad genética del ADN mitocondrial en una población regional de la gran marea (Parus major)
 La variación genética del ADN mitocondrial (mtDNA) en 18 grandes tts (Parus major) de tres localidades vecinas en Suecia fue investigada con ocho endonucleasas de restricción de tetranucleótidos. Los 18 individuos podrían ser separados en 13 linajes maternos diferentes. El elevado número de linajes femeninos presentes en esta población regional contrasta con un bajo nivel de divergencia de secuencias entre los diferentes clones de DNAmt, con una media de 0,19 % de divergencia de secuencia entre todos los individuos. No hubo una estructuración espacial obvia de los clones de DNAmt entre las tres localidades. La presencia de un elevado número de clones con un bajo grado de divergencia de secuencias podría explicarse por los efectos de un gran tamaño poblacional efectivo a largo plazo, con clones de DNAmt que han variado hace unos 25,000-200.000 años.

Estructura y función de la subunidad pequeña (30K) de la proteasa neutra activada por calcio (CANP)
 La proteasa neutral activada por calcio (CANP), una proteasa intracelular típica, está compuesta por una subunidad catalítica 80K (80K) y una subunidad 30K (30K) de función desconocida. La estructura del conejo CANP 30K fue examinada para aclarar su papel en la función enzimática. Tiene una estructura bidominio transparente compuesta por 266 residuos de aminoácidos. El dominio N-terminal presumiblemente determina la localización del CANP, mientras que el dominio C-terminal es un dominio ligando tipo calmodulina Ca2+ y regula la actividad del CANP.

Productos proteicos sintetizados por un gen de proteasa viral clonado
 Una región del genoma del poliovirus que codifica una proteasa cistina se expresó en E. coli. Tras la separación en geles de focalización isoeléctrica, se identificaron cuatro nuevas proteínas y se mostraron productos del ADNc viral. Aunque la mayoría de los productos proteicos se agregan, el sistema ofrece la primera base práctica para la producción de grandes cantidades de una proteasa viral.

Estudios sobre la tiamina difosfato quinasa (EC 2.7.4.15) a partir de levaduras de la navidad: purificación y algunas propiedades
 Se han utilizado métodos radiométricos y fluorescentes para la detección del trifosfato de tiamina para mostrar la presencia de actividad de la tiamina difosfato quinasa en la levadura de la torre y determinar las condiciones óptimas para su manifestación. Se ha desarrollado un método de purificación enzimática que involucra la extracción de solución de glicerol-EDTA, tratamiento térmico, fraccionamiento de sulfato de amonio doble, Sephadex G-200 filtrado en gel y CP-AEC-25. La proteína se ha purificado en 2000 veces en un rendimiento del 19%. Se han determinado los puntos isoeléctricos e isoónicos, la composición de aminoácidos y el peso molecular. Predominan los aminoácidos hidrofóbicos y los responsables de la formación de alfa-helix del globulo proteico. El punto isoeléctrico, calculado por la composición de aminoácidos y encontrado por el máximo de los cambios en la fluorescencia, es de 5.8. El valor del punto isoionico es idéntico al punto isoeléctrico. Al filtrar el gel tiamina difosfato quinasa se eluye como dos picos de proteína con pesos moleculares de 162.000 +/- 8.000 y 81.000 +/- 4.000. Después del tratamiento con urea o sulfato de dodecilo sódico, la proteína se disocia en subunidades con pesos moleculares de 12,500 y 14,000. La enzima purificada tiene algunas propiedades propias de un sistema enzimático disociador.

La fosforilación de tirosina de las proteínas relacionadas con el receptor de la interleucina 2 en los linfocitos humanos activados por la fitohemaglutinina
 Se detectaron tres clases de proteínas (monos 70k, 64k y 45k) con las características del receptor de interleucina 2 en los linfocitos humanos activados por fitohemaglutinina utilizando dos anticuerpos monoclonales que reconocen los diferentes. Se demostró que al menos porciones de estas proteínas fueron fosforiladas en tirosina por análisis de fosfotirosina por inmunoblotting y por cromatografía de inmunoaffinidad con anticuerpos contra la fosforilación. Además, se identificó un derivado yodado de la fosfotirosina en hidrolizados parciales de estas proteínas yodadas in vitro.

Propiedades espectrales del citocromo c' de Rhodopseudomonas capsulata B100 y su complejo de CO
 Se describen las propiedades espectrales del citocromo c' de la bacteria fotosintética Rhodopseudomonas capsulata (= Rhodobacter capsulatus) B100 y su complejo de CO. La absorción electrónica, los espectros MCD y EPR se han comparado con los de los otros citocromos c' y del citocromo c' del corazón equino. El EPR y los resultados espectrales electrónicos del citocromo férrico c' sugieren que el estado de suelo del heme-iron(III) a pH neutro consiste en una mezcla mecánica cuántica de un estado de pH intermedio. En el espectro MCD del citocromo c'ferrós, la intensidad del DCM en la región de banda Soret fue mucho mayor que la de los complejos CO de hemoproteínas con protohema. Se discuten las diferencias en una estereoquímica de la sexta posición de coordinación.

Efecto de una dieta rica en carbohidratos sobre los receptores alfa-1 y beta cardíacos
 La administración a corto plazo (2 semanas) de una dieta rica en fructosa a ratas Sprague-Dawley eutiroideas produce un aumento significativo (18%) de los receptores beta-adrenoceptores cardíacos sin cambios en la membrana vesicular. Un aumento mucho menor se produce en el número de receptores alfa 1 (8% mayor que en las ratas alimentadas con una dieta regular). La dieta rica en carbohidratos indujo un aumento del 39% en el número de receptores betaadrenérgicos/corazón en los animales hipotiroideos y un aumento del 19% en el número total de receptores alfa 1 adrenérgicos. Esos resultados sugieren fuertemente que los cambios en el desempeño cardíaco después de las manipulaciones dietéticas pueden ser mediados, en parte, por el aumento de las vías adrenérgicas.

Estudios de RMN bidimensionales sobre la estructura de solución de d-CTCGAGCTCGAG
 Se han realizado investigaciones bidimensionales (2D) de RMN-TFD sobre el dodecanucleótido autocomplementario d-CTCGAGCTCGAG, que tiene sitios de clivaje para la enzima de restricción X. La porción central del GCT también se conoce que muestra una preferencia por la actividad de la ADNasa. Se han obtenido remisiones completas de resonancia para el azúcar no cambiable y los protones de base del oligonucleótido. La información sobre geometrías de azúcar, ángulos de torsión glucosídica y otros parámetros estructurales se ha obtenido a partir de las intensidades relativas de los picos cruzados en los espectros COSY y NOESY. Los resultados indican que los anillos desoxirribosa de C1 y C7 adoptan una conformación diferente de los azúcares restantes en el oligonucleótido helicoidal doble. La porción central del GCT también muestra variaciones en la estructura de la columna vertebral. La base estampada en el doble hélix muestra interesantes efectos dependientes de secuencias sugiriendo que los efectos de la secuencia no se localizan a vecinos más cercanos, sino que se extienden por largos tramos.

La ubisemiquinona estabilizada en la succinato ubiquinona reductasa reconstituida
 QP-S, una proteína de ubiquinona (Q), acepta los electrones del succinato a través de la succinato deshidrogenasa (SDH). Un nuevo método ha producido una preparación del QP-S que tiene una composición de aminoácidos diferente y un patrón electroforético del gel SDS a partir de la anterior preparación (Biochemistry 19, 3579-3585 (1980). La nueva preparación contiene menos de 1 nmol heme/mg de proteína; la actividad de la preparación no fue proporcional a su contenido de heme. Se detectó una señal de radicales libres sensibles a la tenoiltrifluoroacetona por espectroscopia de EPR en la reductasa succinato-Q reconstituida de esta QP-S y SDH; las características de esta especie la identifican. A pH 7,4, el paso Em de los dos electrones fue de aproximadamente 70 mV con E1 = 5 mV y E2 = 125 mV. Las propiedades del radical difieren ligeramente de las del radical "Qs" en preparaciones más intactas (por ejemplo, partículas someocondriales). El presente es el sistema más simple en el que se ha demostrado tal radical ubisemiquinona reducible succinato libre.

Divergencia de los análogos de la ANF en la respuesta de las células musculares lisas cGMP y la vasorelajación de la aorta: evidencia para los subtipos de receptores
 Se compararon las potencias análogas de la FNA en la estimulación de la GMPc de células musculares lisas con la capacidad de relajar la aorta con con constricta de conejo con histamina in vitro. ANF[1-28], [5-28], [5-27] y Lys-11[5-28] elevados cGMP y eran potentes relajantes. La ANF[7-23] y Lys-11[7-23] fueron potentes estimulantes de la GMPc, pero 1000 veces más débiles relajantes. Tyr-8[5-27] no estimuló la síntesis de cGMP o antagonizó la respuesta de los otros péptidos, sin embargo fue un potente vasoconstrictor. El crosslinking con 125I-ANF identificó bandas de 150 y 65 KD por SDS-PAGE. ANF[1-28], Lys-11[7-23] y Tyr-8[5-27] bloquearon el entrecruzamiento en baja concentración a pesar de las actividades dispares. Estos datos apoyan la existencia de subtipos de receptores ANF y sugieren que la elevación aislada del cGMP no es suficiente para promover la vasorrelajación inducida por el péptido atrial.

Un nuevo mecanismo de utilización de AMP extracelular en Vibrio parahaemolyticus
 El Vibrio parahaemolyticus podría crecer con AMP, ADP o ATP como única fuente de carbono. En presencia de Cl-, un Cl(-) dependiente de membrana 5'-nucleotidasa pareció hidrolizar extracelularmente los nucleótidos, y luego las células captaron la adenosina resultante. En ausencia de Cl-, aunque no se produjo desfosforilación significativa de los nucleótidos, las células podrían seguir creciendo con AMP, pero no con ADP o ATP. Además, en presencia de Cl-, Zn2+ inhibió la 5'-nucleotidasa e inhibió el crecimiento de las células con ADP o ATP, pero no con AMP, como fuente de carbono. V. parahaemolyticus no pudo crecer con adenina o ribosa 5-fosfato. Estos resultados sugieren que las células podrían tener un sistema de transporte de AMP. De hecho, la captación de Na+ se observó con la adición de AMP a una suspensión celular en ausencia de Cl-, indicando el cotransporte Na+-AMP.

La heterogeneidad genética de la deficiencia de esteroide sulfatasa reveló con ADNc para la sulfatasa esteroidea humana
 Tres clones de cDNA con inserciones de 1,2-1,6 kb que reaccionaron tanto con anticuerpos como con oligonucleótidos específicos para la sulfatasa esteroide fueron aislados de una biblioteca placentaria humana en lambda gt11. El término 5' de uno de los insertos, STS-3, fue secuenciado y se demostró la colinealidad con la secuencia de aminoácidos de 3 péptidos de la sulfatasa esteroide que englobaban 64 aminoácidos. STS-3 hibridó con 2,5, 4,6 y 6,3 kb especies en ARN-poli(A)+ y con 2,5, 4 y 9 kb fragmentos de ADN humano digerido por EcoRI. La frecuencia de los fragmentos de EcoRI en el ADN de las hembras fue aproximadamente el doble que en el ADN de los machos. El ADN de dos pacientes con deficiencia de esteroide sulfatasa y ictiosis ligada al cromosoma X no hibridó con STS-3. El ADN de un tercer paciente mostró un patrón de hibridación normal. Se concluye que la deficiencia de esteroide sulfatasa es un trastorno genéticamente heterogéneo.

Enriquecidas secuencias replicantes autónomamente en un complejo de matriz-ADN nuclear aislado de células HeLa sincronizadas
 Los nucleoides aislados de células HeLa sincronizadas o en crecimiento exponencial fueron digeridos con enzimas de restricción para separar un componente de ADN de la matriz nuclear del resto. Se construyeron bibliotecas parciales introduciendo fragmentos de ADN de ambos componentes en un vector plásmido de levadura-bacterias. Una muestra aleatoria de estas bibliotecas fue testada para la actividad de ARS mediante un ensayo de transformación estándar de levaduras. Se encontró que la sincronización para la replicación del ADN resulta en un enriquecimiento para las secuencias replicadoras autónomas en la biblioteca construida con el componente ADN ligado a la matriz nuclear.

Formación de radicales sulfinílicos a partir de la reacción de los radicales cistina y glutatión tiilo con oxígeno molecular
 Mediante espectroscopia electrónica de resonancia magnética a bajas temperaturas encontramos que los radicales tiílicos resultantes de la irradiación de soluciones acuosas congeladas de una variedad de tiols, entre ellas la cisteína y la forma radical glutamina. La identidad del radical cistina sulfinilo ha sido confirmada por el uso de oxígeno molecular marcado isotópicamente con 17O. Trabajos previos han sugerido la reacción de los radicales de tiilo y el oxígeno molecular han dado lugar a la formación del radical peroxilo potencialmente dañino, RSOO. Los radicales sulfinílicos son sugeridos como resultado de una reacción directa entre los radicales de tiilo y el oxígeno molecular. Esta reacción resulta en la ruptura del vínculo dioxígeno.

Características de la unión del factor natriurético atrial y la producción de GMP cíclico en riñones de ratas sensibles a la sal Dahl y resistentes a la sal
 La unión del factor natriurético atrial (ANF) fue estudiada en las membranas renales de ratones con sal sensible a la sal (S) y con sal resistente a la sal (R) en dieta alta o baja en sal. Se observaron diferencias importantes entre las cepas en la tasa de disociación de FNA de su receptor o receptores renales y esto fue dependiente de la ingesta de sal (NaCl). En la dieta con bajo contenido de sal las tasas de disociación fueron similares entre las cepas. Las ratas R respondieron a una dieta rica en sal con una disminución en la tasa de disociación de la FNA de su receptor renal, pero la disociación de la FNA en las ratas S no se vio alterada por la sal alimentaria. La densidad del receptor fue similar entre las cepas. La producción de cGMP basal fue ligeramente mayor en las membranas renales de las ratas S, pero la estimulación de la ANF de la producción de cGMP fue similar entre las cepas y no fue influenciada por el consumo de sal en ninguna de ellas. Como los cambios inducidos por la cepa en la cinética de unión del receptor ANF no se reflejaron en ninguna alteración inducida por la sal relacionada con la cepa en la producción de BGMPc estimulada, probablemente la producción del receptor R se une a diferentes cepas.

Los ácidos grasos saturados y transinsaturados generan altos niveles de generación de superóxido en preparaciones intactas y libres de células de neutrófilos
 Los ácidos grasos saturados y transinsaturados, tales como elurato y elaidato, elicieron la generación de O2 en neutrófilos humanos y porcinos intactos y también en una preparación libre de células. Las actividades así inducidas fueron comparables a las inducidas por ácidos grasos cis-insaturados. Sin embargo, la activación por ácidos grasos saturados o transinsaturados fue deprimida casi completamente en presencia de Ca2+ en cerca de 1 mM, que generalmente está contenida en los medios de comunicación para fagocitos. Por el contrario, la activación por ácidos grasos insaturados como el araquidonato fue escasamente afectada por Ca2+. Estos hallazgos parecen exigir una reevaluación de los efectos de los ácidos grasos de cadena larga sobre el sistema de estallido respiratorio en fagocitos.

El óxido nitroso anestésico afecta la utilización de dioxigenes por el corazón bovino y las partículas mitocondriales de semillas de frijol
 El óxido nitroso afecta la utilización del dioxigeno tanto por las semillas de frijol como por las partículas someocondriales del corazón bovino cuando se usan como sustratos el succinato o el citocromo c reducido. Las partículas cardíacas bovinas presentan inhibición parcial reversible, dosis-dependiente de la actividad respiratoria cuando están expuestas a N2O. La respiración de las partículas de semillas de base es estimulada por bajos niveles de N2O, pero concentraciones más altas son inhibitorias. Esos hallazgos pueden ser explicados en términos de un locus de acción anestésica: el citocromo c oxidasa, el componente terminal de la cadena respiratoria mitocondrial. Se espera que las alteraciones en las tasas de respiración hagan importantes contribuciones a la anestesia en animales y al control de la germinación en las plantas.

Estudios de resonancia magnética (SER) de interacciones proteicas esqueléticas en membranas eritrocitarias humanas expuestas a polianiones y en membranas preparadas a partir de eritrocitos de baja afinidad con inositol hexafosfato (IHP)
 Investigaciones biofísicas previas, incluyendo las de nuestros laboratorios, han reportado que los polifosfatos debilitan las interacciones proteína-proteína esquelética de la membrana RBC y disminuyen la afinidad de la hemoglobina por el oxígeno. Además, hemos demostrado que la incorporación de los GR intactos de baja afinidad puede ser producida por la incorporación del inositol hexafosfato (IHP) a través de un método de pulso osmótico. En el presente estudio de resonancia magnética (RCE) con electrones se demostró que la HPI produce un aumento dependiente de la concentración en el movimiento segmentario de las proteínas esqueléticas de la membrana de fantasma, pero sin alteraciones en la fase terminal. El hexasulfato de pirofosfato y el inositol fueron significativamente menos eficaces para alterar el estado físico de las proteínas esqueléticas que el HPI. Se realizaron estudios adicionales de VSG de la interacción de la HPI con proteínas esqueléticas de membrana en presencia de hemoglobina y membranas obtenidas de células intactas tratadas con pulso osmótico. Los resultados de todos estos estudios se discuten en términos de investigaciones biofísicas previas sobre los efectos de los polifosfatos sobre las membranas y de posibles eventos moleculares que ocurren durante el procedimiento de pulso osmótico.

Falta de correlación entre la movilización de calcio y la activación de la explosión respiratoria inducida por factores quimiotácticos en leucocitos polimorfonucleares de conejo
 Las concentraciones bajas de FMLP, conejo parcialmente purificado C5a, leucotrieno B4 y factor activador plaquetario, provocaron un rápido aumento de Ca2+ intracelular libre en leucocitos polimorfonucleares de conejo. Sin embargo, los cuatro factores diferían marcadamente en su capacidad de activar la explosión respiratoria. Los péptidos FMLP y C5a indujeron una respuesta quimioluminiscencia única y fuerte, mientras que los lípidos leucotrieno B4 y factor activador plaquetario indujeron una respuesta notablemente menos intensa con un perfil bipico. La activación del brote respiratorio por los péptidos fue dependiente del Ca2+ extracelular, mientras que los lípidos requirieron tanto Mg2+ como Ca2+. Los resultados indican que la movilización del Ca2+ intracelular es insuficiente por sí sola para inducir la activación de la estallido respiratorio y que las vías intracelulares que conducen a la activación difieren dependiendo de la naturaleza del estímulo.

La enzima convertidora de angiotensina predomina en la corteza interna y médula del riñón de la rata
 Se estudió la distribución regional de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en el riñón de ratas. Las actividades del ECA en la corteza interna y en la médula externa fueron aproximadamente 10 y 5 veces las de la corteza externa, respectivamente. La actividad en la médula interna o papila fue muy similar a la de la corteza externa. La inmunofluorescencia fue mayor en los túbulos proximales de la corteza interna, mientras que la médula externa y la médula interna o papila mostraron una fluorescencia débil. Las membranas fronterizas de cepillado aisladas de la corteza interna también poseían cerca de 10 veces la actividad de ECA observada en la corteza externa. Los resultados indican que la principal fuente de ECA renal no es el túbulo proximal contorneado en la corteza externa, sino las membranas fronterizas de cepillo de los túbulos proximales en la corteza interna. Por lo tanto, la contribución de la ECA en la corteza interna sería predominante.

Propiedades bioquímicas asociadas al dominio inmortalizante de la proteína T grande del virus del polioma
 Un fragmento de ADN del virus del polioma sin la parte carboxiterminal de la gran región codificadora del antígeno T es suficiente para expresar las funciones de todo el gen en la transformación celular. Se estudiaron dos líneas celulares que expresan este ADN truncado, una de ellas produciendo una gran proteína relacionada con T del tamaño esperado (37 kDa) y la otra, un producto más corto (34 kDa). Ambas proteínas fueron fosforiladas y localizadas en el núcleo, pero carecían de actividades de unión a ATPasa y nucleótido. Como la proteína completa, el producto más grande, pero no la variante más corta, exhibió propiedades de unión específica al ADN de secuencias. Estos resultados indican que las actividades de unión a ATPasa y nucleótido no son necesarias para la inmortalización, y sugieren que el reconocimiento de secuencias específicas de ADN puede ser dispensable.

Estudio de resonancia magnética de protones de los efectos de los iones metálicos poliaminales y divalentes sobre la placa base de diadenosina 5',5''-P1,P4-tetrafosfato
 La complejidad de la putrescina, la espermidina, la espermatozina y la Mg2+ con diadenosina 5',5''-P1,P4-tetrafosfato inducen un cambio de campo en las señales H-8. Los cambios de campo en H-2 indican que la complejación de cationes potencia las interacciones de la adenina intramolecular. Las resonancias para H-2 y H-8 de los análogos neutros de 5',5'-dinucleótidos aparecen más arriba con respecto a los modelos monoméricos apropiados que los correspondientes para la reducción del fosfato de base inducida.

Cretina quinasa humana: análisis de aislamiento y secuencia de clones de cDNA para la subunidad B, desarrollo de sondas subunitarias específicas y determinación del número de copias génicas
 Se aislaron clones de cDNA para la creatina quinasa B humana de las bibliotecas cerebral y placentaria. Se secuenciaron todas las regiones codificantes y no trasladadas 3', así como 23 pb de la región no trasladadada 5'. Se encontró identidad completa de secuencia entre los clones, a excepción de un área de heterogeneidad entre la región no translada 3' de los clones cerebral y placentario. Se encontró una identidad de secuencia nucleotídica del 77,7% entre la región codificante de la creatina cinasa B humana y nuestra previamente relatada mucinasa humana. Por el contrario, no se encontró homología en las regiones no Traducidas de 3'. Las sondas fueron construidas a partir de las regiones no translatadas 3' de la creatina cinasa humana M y B, no conservadas y se mostraron altamente específicas. Las transferencias sur del ADN genómico total derivadas de la placenta humana y digeridas para completar con varias enzimas de restricción se propusieron con las sondas específicas MCK y BCK produciendo bandas de hibridación únicas. Estos resultados sugieren que la creatina quinasa M y B son genes de copia única en el genoma humano.

Purificación de la subunidad catalítica de la proteína fosfatasa-1 a partir de Drosophila melanogaster
 La subunidad catalítica de la fosfatasa-1 se ha purificado de Drosophila melanogaster por precipitación con (NH4)2SO4 y etanol, por cromatografía líquida de afinidad sobre heparina Qad. La preparación es homogénea según la electroforesis en gel SDS y tiene una masa molecular de 33,000. La fosfatasa desfosforila específicamente la subunidad beta de la fosforilasa cinasa. Su actividad fosforilasa fosfatasa es inhibida por el inhibidor-1, inhibidor-2, protamina e histona H2B, siendo estimulada por el histono H1.

La quercetina bioflavonoide inhibe la degranulación neutrofílica, la producción de superóxido y la fosforilación de proteínas neutrófilos específicas
 La quercetina, un antagonista de la cinasa C, inhibe la degranulación neutrofílica y la producción de superóxido inducida por f-met-leu-phe, IgG de fase sólida, suero tratado con zimán (Pphorbol). La quercetina es más eficaz para inhibir la degranulación (CI50 = 20 uM) que la producción de superóxido (IC50 = 80 microM). La activación de neutrófilos por PMA se acompaña de la fosforilación de proteínas neutrofílicas de 205, 170, 130, 91, 77, 67, 56, 47, 39, 34, 27 y 20 kiltindaltons. Los estudios de dosis-respuesta indicaron que la fosforilación de la proteína de 67 kilodalton fue particularmente sensible a la inhibición de quercetina a concentraciones que también inhiben la degranulación neutrofílica y la producción de superóxido. Estos resultados sugieren que la fosforilación de la proteína de 67 kilodalton puede ser una importante reacción intracelular asociada a la activación de los neutrófilos.

La concanavalina A previene la redistribución mediada por el metabolismo de la proteína quinasa C y de los receptores beta adrenérgicos en las células del glioma de la rata C6
 La exposición de las células del glioma de la rata C6 al éster fosbol 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) provocó una activación de la proteína quinasa C, que se convirtió rápidamente en la membrana de la enzima 15-T. Esta traslocación de la proteína quinasa C del citosol a la membrana fue seguida por un secuestro de receptores beta adrenérgicos de superficie celular y una pérdida de actividad adenilato-isoproterenol estimulada. Anteriormente habíamos reportado que la exposición previa de células de glioma de rata a concanavalina A previene el secuestro mediado por TPA de los receptores y la desensibilización de adenilato ciclasa (Kassis et 1985). Ahora mostramos que el tratamiento con concanavalina A también previene la translocación y activación de la proteína quinasa C. Estos resultados son más evidencias de que en las células tratadas con TPA, el secuestro de receptores beta adrenérgicos está mediado por la proteína quinasa C de membrana.

Efectos del inhibidor de la proteína quinasa C H-7 y del antagonista de la calmodulina W-7 sobre la producción de superóxidos en células de leucemia histiocítica humana en crecimiento y reposo (U937)
 El suero, el Forbol 12,13-didecanoato (PDD) y el 1-oleoil-2-acetoy-sn-glicerol (OAG) estimularon la liberación de O2-U937 en humanos. La cinética de liberación de O2 causada por PDD, pero no por el suero o el OAG en las células en crecimiento, fue diferente a la de las células en reposo. Tanto el inhibidor de la proteína kinasa C 1-(5-isoquinolinilsulfonil) 2-metilpiperidina (H-7) como el antagonista de la calmodulina N-(6-aminohexilamida)-5-clorofono inducido por el superóxido. H-7 inhibió la liberación de O2 tanto a partir de células en crecimiento como en reposo, pero el efecto de W-7 varió según la fase de crecimiento. A partir de estos resultados se sugiere que la activación de la proteína cinasa C y el proceso dependiente de calmodulina tiene un papel importante en la liberación de O2(-) inducida por el suero, OAG y PDD diferentes.

El gen apoB-100 humano: apoB-100 está codificado por un único gen de copia en el genoma humano
 El análisis blot del hígado humano y el ARNm del intestino reveló dos ARNm de apoB separados de 14,1 y 7,5 kb en el intestino, y un único ARNm de apoB de 14,1 kb en el hígado. cADN sondas que codifican para las regiones 5', media y 3' del ARNm apoB-100 humano han sido utilizadas para evaluar el número de genes híbridos apoB presentes en el análisis de genoma humano por el sur. La comparación de digestión enzimática de restricción de ADN leucocitario de alto peso molecular y un clon genómico apoB conocido con sondas cDNA para las regiones 5', medio y 3' del gen apoB-100 mploid humano fue consistente con un único gen apoB. Un análisis posterior con oligonucleótidos sintéticos estableció definitivamente que existe un único gen apoB-100. Las dos especies de mRNA observadas en el intestino deben ser derivadas de una sola transcripción del RNA de apoB nuclear.

Detección de aspartato cinasa en hígado de rata y su activación por Ca++ y calmodulina
 La enzima aspartato cinasa (EC 2.7.2.4) se ha detectado por primera vez en el hígado de rata (tejido animal). Esta enzima, como la aspartato cinasa de bacterias y plantas, es inhibida por lisina y treonina. Además, la actividad de la enzima es estimulada dos veces más por Ca++ y calmodulina e inhibida por EGTA, un quelante Ca++ y trifluoperazina, un compuesto anticalmodulina.

Estructura de receptores colinérgicos alfa y beta adrenérgicos y muscarínicos
 La purificación y caracterización de los receptores neurotransmisores del sistema nervioso autónomo han revelado una considerable homología estructural y funcional entre estas clases de moléculas de transducción de información farmacológicamente distintas. Los receptores alfa 1- y alfa 2-adrenérgicos son polipéptidos únicos con masa molecular 85.000 Da y pI 4.6. Los receptores beta 1- y beta 2-adrenérgicos son polipéptidos únicos con masa molecular 68.000 Da y pI 5.0. Los receptores colinérgicos muscarínicos de una variedad de tejidos y especies son polipéptidos únicos con masa molecular 80.000 Da y pI 4.2. La digestión proteolítica y el análisis de los receptores adrenérgicos y colinérgicos marcados por afinidad indican una similitud notable en el número y tamaño de los péptidos producidos. El análisis topográfico de los receptores ha mostrado que tienen una orientación de membrana similar con más de la mitad de la proteína expuesta al ambiente extracelular. Los estudios de mapeo peptídico de receptores solubles y de membrana sugieren que el dominio ligando-ligente de receptores adrenérgicos y colinérgicos está localizado cerca del final de la proteína que está expuesta al ambiente extracelular. La marcada similitud entre la estructura de los receptores colinérgicos alfa-adrenérgicos y muscarínicos quizá no sea inesperada debido a que estos receptores interactúan con las mismas proteínas de transmisor beta (en el caso de la membrana alfa-adrenérgico). Sin embargo, dependiendo de la distribución tisular de los receptores y sus efectores, este número limitado de proteínas puede modular drásticamente diferentes efectos fisiológicos. Puede ser que las diferencias en la especificidad farmacológica de la unión del ligando y las diferencias en las interacciones receptor-efector observadas entre los subtipos de receptores adrenérgicos y los receptores colinérgicos muscarínicos sean debidas a pequeñas diferencias estructurales dentro de estas proteínas activas. Obviamente, las respuestas reales en cuanto a la extensión de la homología estructural entre las clases de receptores se derivarán de la secuenciación de aminoácidos de las proteínas purificadas o de la clonación de los genes receptores del cerebro y recientemente los genes que codifican beta adrenérgicos. La comparación de las secuencias proteicas derivadas revela un alto grado de homología estructural entre los receptores avianos y mamíferos con identidad de secuencia primaria de aproximadamente 50% y estructura secundaria altamente conservada.(ABSTRACT ATORCATDS)

La proteína receptora de glicina vertebrada
 La glicina es un importante neurotransmisor inhibitorio en el sistema nervioso central. El receptor postsináptico de este aminoácido es una proteína del canal iónico transmembrana que, tras purificación de afinidad en una columna antagonista, contiene tres polipéptidos del Sr 48.000, 58.000 y 93. Los datos bioquímicos e inmunológicos muestran que estos polipéptidos tienen propiedades funcionales y topologías diferentes con respecto a la membrana postsináptica. Se presenta un modelo que resume los datos estructurales disponibles actualmente.

El receptor GABAA y sus anticuerpos
 El receptor GABAA/benzodiazepina se ha purificado a la homogeneidad de las cortezas cerebrales bovina y de rata. En condiciones óptimas, se ha demostrado que el receptor purificado posee cuatro sitios de unión diferentes para GABA, benzodiacepinas, barbitúricos y clases de ligandos de canal Cl. El receptor es una glucoproteína multisubunitaria de membrana con un tamaño oligomérico de 230.000 Da. Contiene por lo menos dos subunidades, alfa y beta, la primera de las cuales puede marcarse con el benzodiazepínico, flunitrazepam. Los anticuerpos policlonales y monoclonales se han elevado al receptor nativo y ambos se han utilizado en una caracterización inmunológica de la proteína receptora en extractos detergentes, así como en preparaciones purificadas de corteza cerebral bovina.

Expresión y función del gen calcitonina/alfa-CGRP humano en salud y enfermedad
 Los estudios sobre la estructura y expresión del gen de la calcitonina humana y de ratón aportan un ejemplo notable por el cual una combinación de técnicas moleculares, inmunocitoquímicas y farmacológicas han llevado a la identificación de un nuevo producto genético, un peptidino inesperado. Futuros estudios a nivel molecular permitirán conocer los mecanismos post-transcripción mediante los cuales un único gen puede dar lugar a discretas ARNm de forma específica sobre el tejido. El aislamiento y caracterización del receptor CGRP, y por lo tanto el sitio o los mecanismos de acción de la familia CGRP dentro de la vasculatura, también agregan significativamente a nuestra comprensión de la función cardiovascular en el hombre. Además de eso, el papel y mecanismo de acción de la familia de péptidos del CGRP en el sistema nervioso central y periférico permanecen por dilucidar. También es evidente que la medición de los niveles plasmáticos circulantes de CGRP puede ser de valor diagnóstico y pronóstico, proporcionando información sobre el inicio y progresión del carcinoma de pulmón y tiroides. Nuestro análisis de la estructura y expresión del gen calcitonina/alfa-CGRP también demuestra, por primera vez, la base molecular de la gran secreción de calcitonina por células de carcinoma pulmonar. Si la expresión de este gen en líneas celulares de carcinoma de pulmón puede ser realmente descrita como 'ectópica', sin embargo, es cuestionable, a la luz de las recientes evidencias inmunocitoquímicas de las células Spring 1984.

Modulación de la actividad neuronal de la MAO, captación de 5-HT y unión de imipramina por sustancias endógenas en el líquido cefalorraquídeo del perro
 La adición de pequeñas cantidades de líquido cefalorraquídeo (LCR) perros inhibió tanto la monoaminooxidasa tipo A como la monoaminooxidasa tipo B (MAO) en la mitocondria cerebral del perro. La inhibición fue competitiva con 5-HT como sustrato, pero no competitiva con beta-feniletilamina como sustrato. Los antidepresivos tricíclicos también exhibieron inhibición competitiva con MAO tipo A, pero no fueron competitivos con MAO tipo B. Los materiales endógenos en el LCR activan la unión específica a la dosis de [3H]-imipramina en preparaciones cerebrales de perros. El número máximo de sitios de unión (Bmax) aumentó, pero la constante de disociación (Kd) se alteró significativamente en presencia de LCR. La adición de LCR indujo una marcada activación de la captación no competitiva [14C]-5-HT en preparaciones de cerebro de perro. Además, hubo reversibilidad de la inhibición de la actividad de la MAO o de la activación de la unión de imipramina y de la captación de 5-HT por sustancia del LCR después del experimento de dilución. Estos resultados indican la posible presencia de una sustancia psicótica endógena similar a la del LCR.

Efectos inhibitorios diferenciales de la auranofina sobre la formación de leucotrieno B4 y leucotrieno C4 por leucocitos polimorfonucleares humanos
 Auranofin (AF) es un compuesto oral de oro recientemente introducido con propiedades antirreumáticas y su eficacia en el tratamiento del asma bronquial está actualmente en investigación. En este estudio examinamos los efectos de la AF sobre la formación de leucotrienos (LT) por leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) estimulados con el ionóforo de calcio A23187. La AF inhibió la formación de LTC4 de manera dosis-dependiente con un IC50 (concentración necesaria para producir un 50% de inhibición del control) de 3,2 microM. En contraste, la formación de LTB4 no fue prevenida por AF a concentraciones de hasta 6 microM, pero se redujo a 59 +/- 4% (media +/- SE, N = 3) de control por una concentración de 8 microM. Como paso siguiente, exploramos los mecanismos de los efectos inhibitorios diferenciales de la FA utilizando sistemas libres de células. Cuando se utilizó ácido araquidónico (AA) y glutatión reducido (GSH) como sustratos, la AF inhibió más eficazmente la síntesis de LTC4 (IC50 = 14 microM) que la síntesis de LTB4. Sin embargo, las síntesis de LTB4 y LTC4 de LTA4 solo se vieron afectadas ligeramente por la FA en las concentraciones ensayadas (3-100 microM). Estos resultados en los sistemas libres de células indican que la inhibición de la formación de LT fue causada por la reducción de la síntesis de LTA4 y que los efectos inhibitorios diferenciales pueden ser atribuidos al mayor valor de Klam de la LTAN. De acuerdo con esta hipótesis, la síntesis de LTC4 fue más dependiente que la síntesis de LTB4 en concentraciones de LTA4 dentro de 25-100 microM, y AA-861, un inhibidor de la 5-lipoxigenasa intacta, causó efectos similares en la formación de los inhibidores de la ILN. El efecto inhibitorio de la FA sobre la formación de LT en concentraciones fisiológicas puede desempeñar algún papel en la eficacia de ese fármaco.

Efecto antiviral sinérgico de xantinas y detergentes iónicos
 Se ha demostrado que los compuestos xantatos presentan actividad antiviral contra varios virus ADN y ARN bajo condiciones ácidas de pH. Actualmente es posible utilizar el espectro antiviral de amplio rango único de estos compuestos en condiciones fisiológicas de pH (pH 7,4) mediante la administración simultánea de determinados detergentes iónicos. Cuando se utiliza en combinación con triciclodecan-9-il-xanato (D609), desoxicolato sódico, dodecil sulfato sódico y determinados ARNs grasos in vitro, no inhiben la replicación del virus de Cox4. Entre los ácidos grasos saturados de diferentes longitudes de cadena se observó una marcada restricción del tamaño en que la eficiencia del ácido no decanoico (11 átomos C) fue tres órdenes de magnitud mayor que la de atomos C más cortos (18. La cinética dosis-respuesta reveló una interacción sinérgica entre el xantato y el ácido monocarbonico. Una dosis que inhibió la replicación del herpesvirus por un factor de 1000 permitió aún la actividad mitótica en cultivos de control no infectados en crecimiento.

El papel de los elementos estructurales de los plásmidos relacionados con ColE1 en el control de la replicación
 Se ha estudiado el efecto de las deleciones a la baja del origen de la replicación sobre el número de copias de plásmidos relacionados con ColE1 (pBR322 derivados). Junto con los principales elementos de control (RNAI de la estructura secundaria definida, la proteína represora, la eficacia del promotor upstream of gene of RNA primer) replicación está influenciada por la transcripción de partes propagadas hasta el replicón distal. La estructura de la región adyacente al ori es importante para la especificidad de reconocimiento de inicios, de modo que la deleción de esta región reduce la eficacia de la replicación.

La miositis del cuerpo de inclusión se presentó como polimiositis resistente al tratamiento
 La miositis del cuerpo de inclusión (MII) ha sido vista como una forma distinta y rara de miopatía inflamatoria. Los hallazgos previamente reportados en series de pacientes con IBM han sugerido que se presentan características clínicas y patológicas que la distinguen fácilmente de la polimiositis idiopática. Presentamos 4 casos de MIC que se presentaron clínica y patológicamente como polimiositis, cada uno de los cuales fue refractario a la terapia. Nuestros datos sugieren que la IBM puede ser una forma más común y heterogénea de miopatía inflamatoria que la previamente sugerida. Además, la IBM puede ser clínica y electrofisiológicamente indistinguible de la polimiositis. Las razones para no reconocer la IBM por estudios patológicos parecen incluir: la naturaleza de la lesión espaciadora de los hallazgos patológicos, la no exploración de los tejidos por microscopia electrónica y un bajo nivel de sospecha o falta de reconocimiento. Debido a su curso clínico insidioso y a su falta de respuesta al tratamiento inmunosupresor, la IBM puede ser una importante variante de polimiositis resistente al tratamiento.

ADN-duplexes con enlace fosfoamida: interacción con endonucleasas de restricción EcoRII y SsoII
 Se estudió la interacción de las endonucleasas de restricción de EcoRII y SsoII con dúplex sintéticos de ADN, conteniendo 3'N--5'P y 3'P--5'N internucleleamida. La hidrólisis enzimática de la banda modificada de los duplex se bloquea en todos los casos. Se encontró que la presencia de enlaces de fosfoamida reduce la tasa de clivaje de la banda natural por EcoRII y no tiene influencia en el caso del SsoII. Se examinaron las propiedades del complejo de endonucleasa EcoRII con su sustrato, que contenía enlaces internucleótidos no esclerosables de 3'N--5'P en cada punto de clivaje. En presencia de iones Mg2+, la constante de asociación de equilibrio del complejo enzimático sustrato se reduce 3 veces y la constante de velocidad de disociación del complejo se incrementa 1,5 veces.

La interleucina-1 beta recombinante humana estimula la producción de glucosaminoglicanos en cultivos de fibroblastos sinoviales humanos
 La interleucina-1 beta recombinante humana (rIL-1 beta) estimula la producción de glucosaminoglicanos (GAG) en cultivos de fibroblastos sinoviales humanos. Se encontró un aumento dosis-dependiente en la producción de GAG, hasta un máximo del 500%. El incremento se detectó a dosis tan bajas como 1 pg/ml de rIL-1 beta, alcanzó un máximo de 10-100 pg/ml, y fue aparente 10 horas después de la adición de rIL-1 beta. La estimulación de GAG siempre se acompañaba de aumento de la acumulación de prostaglandinas E (PGE) en los medios de cultivo y de aumento de la producción de colagenasa en aproximadamente la mitad de los experimentos. La indometacina (5 microgramos/ml) inhibió completamente la estimulación del GGE por la IL-1 beta, pero sólo inhibió parcialmente la sobreproducción de GAG y no tuvo efecto en la producción de colagenasa. La hidrocortisona (2 microgramos/ml) inhibió la estimulación de los 3 parámetros. La estimulación del hialuronato en los cultivos sinoviales prevaleció sobre la del GAG sulfado, que ocurrió en menor medida. Nuestros resultados apoyan sugerencias anteriores de que la interleuquina-1 es un importante factor de células mononucleares activas capaz de inducir cambios profundos en la función celular del tejido conectivo.

La unión mediada por receptores de elastasa leucocitaria por condrocitos
 Estudios sobre el efecto de la elastasa leucocitaria en el metabolismo de los condrocitos en el cultivo han demostrado que estas células poseen un receptor de superficie celular específico para elastasa leucocitaria. La elastasa purificada de leucocitos humanos y conejos es capaz de modular el metabolismo celular provocando una marcada disminución tanto de la biosíntesis proteoglicana como de la proteína. La adición de elastasa etiquetada con 125I a los condrocitos mantenidos en el cultivo de suspensión ha demostrado que la unión ocurre, y que es saturable y es inhibida por la adición de enzima no etiquetada. Se verificó que el sitio activo de la enzima era necesario para la unión al condrocito, ya que la elastasa inactivada con flúor con fenilmetilsulfonil no se ligaba. Las elastasas pancreáticas tuvieron sólo una afinidad leve por el receptor, mientras que la tripsina y la albúmina sérica bovina no se encontraron en ninguna medida significativa. Estudios autoradiográficos y el uso de inhibidores de la endocitosis, como la cadaverina de la guanina, confirmaron que la endocitosis de elastasa fue el evento secundario después de la unión celular.

Rol del orden temporal y la intensidad del olor en las aversiones de olor potenciado en sabor
 El papel del orden temporal del olor y del gusto fue estudiado en dos experimentos, y un tercer experimento estudió el papel de la intensidad del olor en la flavoro-toxicosis condicionando con sedsty ratones al chocar agua. En todos los experimentos se presentaron olores y sabores durante 2 min a ratas y 30 min después se intubó una toxina (cloruro de litio). En el Experimento 1 se presentó un olor de 90 s antes, durante o 90 s después de un sabor a grupos independientes. El Experimento 2 fue una replicación parcial intrasujetos del primero. Cada rata fue presentada con un olor, luego un sabor, luego un segundo olor con cada estímulo separado por 45 s. Los resultados de los Experimentos 1 y 2 indicaron que (a) el olor por sí solo no está asociado a enfermedad en nuestras condiciones, (b) presentar un olor y un sabor a la vez potencia el componente oloro asociado; o En el Experimento 3 se presentó simultáneamente un olor y un sabor y la intensidad del olor variaba. A medida que aumentaba la intensidad del olor, aumentaba la fuerza de la aversión gustativa del olor, mientras que la aversión al sabor se mantenía constante. Sin embargo, incluso con la mayor intensidad, el olor presentado en ausencia del sabor no resultó en aversiones del olor.

Los efectos de preexposición y extinción del cloruro de litio provocan aversiones gustativas potenciadas en el sabor de las claves auditivas contiguas espacialmente en ratas
 En ratas Sprague-Dawley se estudiaron las aversiones inducidas por la enfermedad de Taste potenciadas por alimentos no saludables. Las ratas comieron de recipientes que contenían alimentos salados y un tono contiguo producido por los hablantes bajo el alimento seguido de inyecciones de cloruro de litio. En las pruebas de preferencia, las ratas evitaron entonces el alimento ruidoso a favor de los alimentos tranquilos, seguido de la extinción y recuperación espontánea de la aversión auditiva sobre ensayos repetidos no reforzados. Otras ratas recibieron 4 o 10 días de exposición al alimento ruidoso antes del tratamiento de la aromatoxicosis. Ninguno de estos ratones posteriormente evitó alimento ruidoso. Se discute la importancia de la contigüidad espacial y la variación metodológica en la asociación de claves alimenticias no angustadoras con la enfermedad.

La representación central de un evento aversivo mantiene las formas de analgesia opioide y no opioide
 La exposición a un evento aversivo, como el shock, puede desencadenar una analgesia opioide o no opioide en ratones. Sugerimos que la representación central de un evento aversivo en la memoria de trabajo activa ambas formas de analgesia. formalizamos esta hipótesis básica acoplándola con un modelo actual de aprendizaje y memoria animal, SOP (Wagner, 1981). El SOP está diseñado para capturar los procedimientos normalizados de operación que rigen los sistemas de memoria. Nuestra aplicación de la SOP sugiere que las manipulaciones que alteran el mantenimiento de la información en la memoria de trabajo deben alterar la magnitud y el curso temporal de la analgesia. Se reportan tres experimentos que apoyan nuestra propuesta. El Experimento 1 mostró que la analgesia decae más rápidamente si la representación del evento aversivo se desplaza de la memoria de trabajo al presentar un distractor post hoc. El Experimento 2 demostró que el distractor post hoc altera la magnitud y el tiempo de evolución tanto de las formas de analgesia opioide como no opioide. El Experimento 3 demostró que la alteración farmacológica de la memoria de trabajo, mediante la administración de una dosis alta de pentobarbital, impide que el choque leve produzca un fuerte cambio en la reactividad del dolor. Se discuten las implicaciones de los resultados.

