Correlación entre el realce de la unión de flunitrazepam por GABA y la susceptibilidad a las convulsiones en ratones
 Varias poblaciones de ratones presentan sensibilidad diferencial a agentes inductores de crisis. Se investigó la relación de la susceptibilidad a las alteraciones del complejo de receptores GABA en seis poblaciones diferentes de ratones constituidos por cuatro cepas de sueño corta (C57BL, DBA, C3H y BALBlong) y dos seleccionadas. La actividad de la crisis fue inducida por la administración intraperitoneal del inhibidor del GAD, ácido 3-mercaptopropiónico y se midieron las latencias al inicio de la convulsión y el tono. En ratones naive de las mismas poblaciones, se midió el realce de la unión de 3H-flunitrazepam en membranas cerebrales extensamente lavadas a varias concentraciones de GABA. Tanto la sensibilidad diferencial a ácido 3-mercaptopropiónico como el realce diferencial de la unión de 3H-flunitrazepam por GABA fueron observados en estas seis poblaciones de ratones. Los análisis correlacionales indicaron una correlación positiva entre el grado de realce del GABA de la unión 3H-flunitrazepam y la resistencia a las propiedades inductores de las convulsiones del ácido 3-mercaptopropiónico. Estos datos sugieren que diferencias genéticas en la sensibilidad a agentes inductores de crisis que alteran el sistema GABAérgico pueden estar relacionadas con diferencias en el acoplamiento entre los diversos receptores asociados al complejo de receptores GABA.

(+)- y (-)-N-alnormetazocina en el cerebro de ratones: caracterización in vitro e in vivo y distribución regional
 Los estudios de unión in vivo e in vitro, tanto en el cerebro completo como en áreas seleccionadas, indican que existen sitios no idénticos (+) y (-)-NANM en el cerebro de ratón, y cada uno presenta una distribución diferente. La unión in vivo de (+)-3H-NANM fue saturable en dosis farmacológicamente relevantes y representa una porción relativamente pequeña (10-22%) del cerebro total (+)-3H-NANM La unión in vivo de (+)-3H-NANM fue desplazada selectivamente por (+)-NANM y PCP, y más sensible a haloperidol y (+)-cetociclazocina-3H. La unión in vivo del (-)-3H-NANM fue selectivamente desplazada por (-)-NANM, y más sensible a naloxona y (-) ketociclazocina-3H-NA. Este estudio indica que la investigación de los sitios de unión NANM es posible usando técnicas de unión in vivo, y que cada isómero aparentemente se une, en el cerebro del ratón, a una única clase de sitios distintos.

Análogos bivalentes del péptido opioide con distancias reducidas entre las farmacoforas
 Para investigar el papel de la distancia entre dos farmacoforas de péptido opioide sobre las actividades in vitro e in vivo, se han sintetizado tres nuevos análogos bivalentes de opioides en los que el dipeptidilamina se conectó. El análogo con puente de hidrazina tiene alta afinidad por los tipos de receptores mu, kappa y delta, así como una potente y larga actividad antinociceptiva tras la administración intraperitoneal.

Control opioide de la secreción de oxitocina: evidencia de diferentes acciones reguladoras de dos tipos de receptores opiáceos
 La secreción de oxitocina (OT) inducida por estrés se midió en ratas hembras después del tratamiento con varios antagonistas opioides selectivos para diferentes tipos de receptores de opiáceos. La naloxona (mu selectiva) y el MR2266 BS (kappa selectiva) potenciaron la respuesta del TO a un estrés emocional (1 min). inmovilización), mientras que el antagonista selectivo delta ICI 154129 no tuvo efecto. Del mismo modo, naloxona y MR2266 BS, pero no ICI 154129, potenciaron la respuesta a un estrés físico (i.p. solución salina hipertónica). Una comparación de la respuesta a la dosis de las acciones de naloxona y MR2266 BS reveló que la naloxona fue más eficaz para potenciar la respuesta de inmovilización, mientras que la MR2266 BS eligió respuestas salinas mayores que la administrada previamente. Los resultados indican que la regulación opioide de la secreción de OT inducida por estrés está mediada principalmente por los tipos de receptores opioides mu y kappa, los dos tipos regulan diferencialmente la respuesta del TO a dos factores estresantes diferentes.

Respuesta 3', 5'-monofosfato de adenosina cíclica a dopamina en células linfoides de ratón y líneas celulares
 Se estudiaron las respuestas de 3', 5'-monofosfato de adenosina cíclica a dopamina e isoproterenol en las líneas de ratón y bazo de rata, timo, ganglios linfáticos y linfocitos T. Las respuestas de las células normales a la dopamina fueron moderadas, de la misma extensión, pero selectivas al bazo y al timo en el ratón, y al bazo y a los ganglios linfáticos en la rata. La línea celular del linfoma YAC-1 T fue sensible a la dopamina con una magnitud mayor que las células linfoides normales. La dopamina fue menos potente que el isoproterenol en todas las células, y mientras que las células sensibles a la dopamina y a las isoproterenol-sensibles a la dopamina y a las células no sensibles a la misma. En conjunto, estos resultados sugieren que sólo un pequeño subgrupo de linfocitos es susceptible a la acción elevada de la dopamina en el AMPc.

Dextrorfano: antagonista de receptores de la fenciclidina
 El ensayo de unión por radio, el bioensayo y la detección de HPLC se usaron para observar los efectos antagónicos del dextrófano en las acciones del PCP. El dextrorfano mostró alta afinidad por el receptor PCP en los vasos sanguíneos mesentéricos de conejo. Presentaba una bioactividad similar a PCP débil, pero podría antagonizar el estudio de la acción del PCP dependiente de la dosis in vitro con la preparación de la arteria del oído de conejo y cambiar la curva dosis-respuesta. Después de la administración del PCP, el contenido de norepinefrina en el medio de baño vascular fue aumentado, lo que fue revertido por el dextrófano. Esto sugiere que el dextrorfano es un antagonista con acción agonista muy leve para los receptores de PCP.

Los efectos bifásicos del dibutirilaril adenosina cíclica 3',5'-monofosfato sobre la estimulación sinérgica de la síntesis de ADN por diacilglicerol y los linfocitos de cerdo
 Cuando los linfocitos de cobaya fueron cultivados con 1-oleoil-2-acetilglicerol (OAG) y la fracción estimulada por ionóforo A23187 para 8 h, la incorporación sinérgica fue de ácido timínico. La adición adicional de dibutyryl cAMP causó un efecto bifásico en la estimulación sinérgica. Dibutyryl cAMP aumentó la estimulación sinérgica cuando A23187 estaba a la concentración de 0,075 microgramos/ml, pero la inhibió cuando la ionófora estaba en 0,25. A mayor concentración de A23187, dibutyryl cAMP estimuló la incorporación de timidina [3H] cuando el cultivo fue de 4 h, pero inhibió cuando el cultivo fue de 8 h. Los resultados fueron los mismos cuando se utilizó 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) en lugar de OAG. Butyrate podría sustituir el dibutirilarl cAMP para la estimulación de la incorporación de timidina [3H] en combinación con TPA y A23187, pero no con OAG y A23187 en la concentración inferior. Dibutyryl cAMP, pero no butirato estimula la inducción de la ornitina decarboxilasa causada por TPA y A23187. Estos resultados sugieren que el efecto del dibutiril cAMP sobre la síntesis de ADN inducida por OAG y A23187 fue bifásica y dependió de la concentración de A23187 y del tiempo de estimulación diplopia.

Radiografía, diagnóstico ultrasónico y análisis radioinmunológico en el diagnóstico diferencial de bocio difuso y tiroiditis
 En 62 pacientes con bocio difuso eutiroideo y tóxico, tiroideas y en 17 controles se realizó una investigación dinámica funcional del tiroides con 99mTc-pertecnetato. Un análisis de los resultados de las investigaciones y su comparación con los hallazgos clínicos, un cuadro ecográfico y gammagráfico de tiroides correlacionado con los niveles de tiroxina total, triidotironina e hipotetidina difundida. Los métodos propuestos permitieron aumentar el volumen y mejorar la calidad de la información diagnóstica en las investigaciones funcionales del estado tiroideo, elevando la eficacia del diagnóstico de las enfermedades tiroideas y reduciendo la exposición a la radiación y el tiempo de investigación.

Linfografía indirecta de radionúclidos en la evaluación de la completamiento de la linfadenectomía ilíaca y el diagnóstico de quistes linfáticos postoperatorios en el cáncer uterino
 Se realizó linfografía indirecta por radionúclidos en 152 mujeres en las 1-2 semanas siguientes a la cirugía en los ganglios linfáticos iliacos. En 136 de ellos se acumuló un radiofármaco (198Au-coloide, 113mIn-coind, 113mIn-coinol) en la linfadenectomía ilíaca sólo a favor de la inguinofemoral. El control por rayos X confirmó en todos los casos que se habían extirpado completamente los ganglios linfáticos iliacos. Se detectaron quistes linfáticos en 16 de 152 pacientes y se verificaron en todos los casos. Por lo tanto, la radiografía se indica en términos tempranos después de la linfadenectomía para la evaluación de su eficacia y diagnóstico de quistes linfáticos.

Estudio de viabilidad de imagen de un tumor murino vivo por resonancia paramagnética con electrones
 Se midió por primera vez una imagen de resonancia paramagnética electromagnética a partir de espectros de gradiente de campo in vivo de un tumor murino vivo (melanoma de Cloudman S-91 en la cola de nitraxilina-2,5). Los experimentos se realizaron con una frecuencia de banda L (1.55 GHz) con un coil de bucle fijo monoplano. Se obtuvo una imagen transversal perpendicular al eje de la cola, que distinguió claramente las características al nivel de resolución del submilímetro.

La clonación molecular y la homología de ADN de los genes betalactamasas mediadas por plásmidos
 La clonación molecular de fragmentos de ADN entre 1,5 y 8 kb de las digestas BamHI, EcoRI, HindIII, SalI o Sau3A betalactamasas CARSE-1, CARXASE-3B, Se seleccionaron clones resistentes ampicilina y se confirmó que contenían los respectivos genes betalactamasas por enfoque isoeléctrico. Se construyeron mapas físicos detallados de 14 plásmidos recombinantes utilizando 8 endonucleasas de restricción. Para la localización de los genes estructurales de betalactamasas se utilizaron deleciones plásmidas y fusiones lacZ. Se construyeron sondas de ADN para los genes TEM-1, ROB-1, OXA-1, PSE-1. En condiciones de alta stringency, se observó hibridación entre los genes TEM-1 y TEM-2 o TLE-1, OXA-1 y OXA-4, y PSE-1 y PSE-4 o CARB-3, mientras que el gen híbrido no mostró. Tales sondas génicas deben facilitar estudios de epidemiología molecular de betalactamasas.

Estructura y expresión de los genes ND4L superpuestos y ND5 de Neurospora crassa mitocondria
 Se identificaron genes homólogos a los genes de la subunidad ND4L y ND5 de la enzima deshidrogenasa NADH, y se analizó la expresión del genoma mitocondrial de estos genes. El gen ND4L (interrumpido por una secuencia interviniente) codifica potencialmente una proteína hidrofóbica de residuos larga que comparte alrededor del 26% de homología (o 41% de homología si se permite la sustitución enzimática de aminoácidos conservadores). El gen ND5 (que contiene dos intrones) codifica un polipéptido de 715 residuos que comparte 23% de homología con el análogo humano; una región de 300 aminoácidos larga es altamente conservada (50% homología) en dos. El codón de parada del gen ND4L superpone el codón de inicio del gen ND5 de la corriente inferior, y los dos genes son codificados y probablemente cotranslatados. Se detectó un presunto ARN micológico maduro (ND4L más ND5). El ARNm postulado (alrededor de 3,2 kb) contiene regiones no codificantes de 5' y 3' de unos 86 y 730 nucleótidos, respectivamente; esta especie se genera a partir de RNAs precursoras muy grandes. Los intrones ND4L y ND5 son todos estables después de la escisión de las especies precursoras.

Un fragmento de ADN clonado de bacteriófago P1 aumenta la inserción de IS2
 Se sabe que un segmento de ADN de 1,75 kb del genoma bacteriófago P1 sirve como blanco preferente para las inserciones del IS2. La presencia de este fragmento en un plásmido que expresa el gen galK aumenta drásticamente la proporción de inserciones de IS2 entre los mutantes espontáneos de la galK. Los subfragmentos de dos partes diferentes del segmento 1,75 kb estimulan de forma independiente la inserción del IS2, mientras que otro subfragmento no lo estimula. En los plásmidos estudiados los elementos IS2 no solo se insertan en el fragmento clonado P1, sino también en partes del gen galK con probabilidad similar y en su mayoría en una orientación. Muchos sitios de inserción son únicos pero varios sitios específicos dentro del objetivo preferido se utilizan repetidamente para la integración IS2. Los datos experimentales son compatibles con un mecanismo cooperativo propuesto, según el cual más de una secuencia atraer sobre el mismo plásmido podría aumentar significativamente la probabilidad de que una determinada región objetivo atraiga IS2.

Comparación de la organización de los genomas de los plásmidos fenotípicamente diversos del grupo de incompatibilidad P: miembros del subgrupo IncP beta están estrechamente relacionados
 La comparación de mapas físicos de los plásmidos amplios de la gama de hospederos R751, R906 y R772, pertenecientes al subgrupo IncP beta del grupo de incompatibilidad de Escherichia coli hexanucleótidos que contiene la mayoría de sitios separados de restricción de las regiones de endonucleasas. El mapeo de las regiones de estos plásmidos que muestran homología a las sondas específicas para segmentos genéticamente caracterizados del plásmido de IncP alfa distante RK2, involucrado en el mantenimiento del plásmido o en la transferencia genética similar, revela. En cada caso, el plásmido homólogo es interrumpido por segmentos heterólogos tanto entre los loci de replicación esencial oriV y trfA, como entre las regiones de transferencia conyugal tra1 y trampa 2,77. Sin embargo, en el caso de pJP4, demostró ser un cuarto miembro del subgrupo de la IncP beta, la columna vertebral es interrumpida solamente por un solo segmento grande adyacente a la región trfA. El mapeo de las regiones de los cuatro plásmidos IncP beta que muestran homología con la determinación de secuencia de Tn501 y nucleótido en los extremos de las regiones homólogos revela que RJ906, R772 y p común. Esta región, que parece haber sido inactivada en R772, probablemente fue insertada en un ancestro común de estos plásmidos por la transposición de un elemento relacionado con un ancestro de Tn501. R751 no muestra ningún trazo de la región de resistencia al mercurio, pero contiene un relicto corto de Tn501, derivado de un evento de inserción independiente.

Replicación del plásmido estreptocócico pMV158 y derivados en extractos libres de células de Escherichia coli
 pMV158 es un plásmido de 5,4 kb de amplio rango de hospedador que especifica resistencia a tetraciclina. Este plásmido y dos de sus derivados, pLS1 y pLS5, se mantienen de forma estable y expresan su información genética en huéspedes grampositivos y gramnegativos. Se estudió la replicación in vitro del plásmido pMV158 y sus derivados en extractos preparados a partir de células de Escherichia coli libres de plásmidos y las características replicativas de los plásmidos estreptococos E18. La actividad replicativa óptima de los extractos de E. coli se encontró en una fase celular de crecimiento que correspondió a 2 g peso húmedo de células por litro. La síntesis máxima del ADN plásmido estreptocócico ocurrió después de 90 min de incubación y a una temperatura de 30 grados C. La concentración óptima de ADN de la plantilla fue de 40 microgramos/ml. Las concentraciones más elevadas de ADN plásmido dieron lugar a una disminución en la incorporación de dTMP, lo que indica que puede ocurrir competencia de factores o factores de replicación específicos para origen plásmido funcional. La replicación in vitro del plásmido pMV158 y sus derivados requerían la polimerasa del ARN huésped y la síntesis de proteínas de novo. Los productos finales del ADN plásmido estreptocócico replicado in vitro en el sistema de E. coli fueron formas monoméricas supercoiladas de ADN que habían completado al menos una ronda de replicación intermedia. Los resultados sugieren que es necesario un factor específico codificado por plásmidos para la replicación de los plásmidos estreptocócicos.

Cierre y caracterización de la región de inmunidad del fago phi 80
 La región de inmunidad del fago phi 80 ha sido localizada. Se codifica para por lo menos tres proteínas: una proteína de 34 kDa que posee las propiedades biológicas del represor de fagos y otras dos proteínas de 9 kDa y 18 kDa que son las primeras proteínas del otorrino. Estas dos proteínas se regulan negativamente por la proteína 34 kDa en un sitio promotor divergente. Por analogía de posición con fago lambda, pero no por su actividad biológica, la proteína 9 kDa podría ser el producto cro. La proteína 18 kDa es capaz de bloquear totalmente la inducción UV del fago phi 80.

Aislamiento y caracterización del gen HEX2 regulatorio necesario para la represión de la glucosa en levadura
 El gen HEX2 necesario para la represión de la glucosa y está involucrado en la regulación de la síntesis de la hexokinasa PII y la captación de maltosa, ha sido clonado por la complementación de un mutante. La represión de glucosa en los transformadores fue similar a la del tipo silvestre. El gen HEX2 se localizó dentro de un fragmento de 2,15 kb. El mapa de restricción fue confirmado por hibridación del ADN genómico en el sur. Con base en 30 tetraos, la relación entre HEX2 y TRP1 fue determinada como 10 cM. La integración plásmida dirigida al sitio genómico del gen clonado también dio una distancia de ligamiento similar entre el marcador aminoácido auxotroph plasmid y el genómico TRP1. La disrupción génica de HEX2 arrojó transformadores no represivos con elevada actividad de la hexoquinasa PII mostrando inhibición por maltosa, lo que evidencia claramente que el gen HEX2 ha sido aislado.

Comparación de cultivos estacionarios y de rodillo para el aislamiento de herpesvirus que afectan al ganado
 Se estudió el efecto de los cultivos rotativos sobre el aislamiento y cultivo de pseudorabias, rinotraqueitis infecciosa bovina y virus de la rinoneumonitis equina. Las diluciones seriadas de 10 veces de las cepas de laboratorio de estos virus y las cepas de campo del virus pseudorabies fueron inoculadas en dos tubos rodillo y estacionarios de cultivos celulares adecuados. Todos los tubos fueron examinados diariamente para la aparición de efectos citopáticos. Se encontró que los cultivos de Roller mejoran ligeramente la velocidad y la extensión del efecto citopático producido por estos virus. Se concluye que puede ser útil utilizar cultivos de rodillo para el aislamiento de virus animales, especialmente para la recuperación del virus de bajo título, como ocurre con frecuencia con muestras clínicas.

Leucogénesis: un mecanismo postulado que involucra la tirosina cinasa y la topoisomerasa del ADN
 El peso de la evidencia disponible sugiere que la leucogénesis es un proceso complejo y multi-pasado. Dado que existen diferentes tipos de leucemia, parece probable que interviene una variedad de mecanismos moleculares, derivados de distintas combinaciones de defectos genéticos. Por lo tanto, no es sorprendente que los estudios a nivel genético, cariotípico, bioquímico, celular y clínico revelen una gran heterogeneidad de anomalías. El intento de definir asociaciones entre anormalidades en estos diferentes niveles en las leucemias mieloides llevó a una nueva hipótesis que proporciona una diferenciación entre la activación del grupo tirosina quinasa cinasa redujo la adquisición de múltiples oncogenes y dos componentes genéticos.

Enfermedad de Hodgkin después del tumor de Wilms: relato de caso
 Se describe un paciente que desarrolló la enfermedad de Hodgkin 16 años después del tratamiento del tumor de Wilms con radiación y actinomicina D. Se revisan las cuestiones relacionadas con la enfermedad de Hodgkin como segunda neoplasia maligna. Se destaca la necesidad de vigilancia a largo plazo de los pacientes con enfermedad maligna para efectos tardíos del cáncer y su tratamiento.

Reconstrucción protésica de la tráquea y la carina
 Hemos realizado la reconstrucción protésica de la tráquea y la carina en 12 pacientes desde 1979. Se utilizó prótesis de Neville en 7 pacientes y prótesis de Katsura en 5 pacientes. Siete pacientes fueron operados por cáncer de pulmón, 2 por carcinoma adenoide quístico de la tráquea y los demás por carcinoma de células grandes de la tráquea, cáncer de tiroides y granuloma tuberculoso, respectivamente. Se realizó reconstrucción protésica de la tráquea en 4 pacientes. Se realizó resección carinal en 8 pacientes: con neumonectomía vertical en 4 pacientes, con lobectomía superior derecha en 2 pacientes y solo resección carinal en 2 pacientes. La reconstrucción protésica tras la resección carinal se realizó utilizando 3 tipos rectos, 1 tipo curvado y 4 tipos bifurcados. Con respecto a las complicaciones de la reconstrucción protésica, se observó dehiscencia en el sitio anastomótico en 5 pacientes, granulación en 4 pacientes, empiema en 3 pacientes, hemorragia masiva en 2 pacientes y migración. Cinco pacientes sobrevivieron más de un año. El tiempo de supervivencia más largo fue de 43 meses. Para prevenir las complicaciones de la reconstrucción protésica, se mejoró el método anastomótico, se reforzó el sitio anastomótico con malla de Marlex y protegió los vasos circundantes con Lyodura.

Nueve medicamentos que reducen la presión arterial en la infancia
 El tratamiento antihipertensivo ha mejorado recientemente con la introducción de inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina y antagonistas del calcio, que se han aplicado con éxito en niños con hipertensión aguda y crónica. El captopril inhibidor de la enzima convertidora se utiliza cada vez más para el tratamiento de formas graves de hipertensión persistente en niños. Los efectos secundarios de este medicamento pueden evitarse en gran medida con dosis diarias bajas. El nifedipino antagonista del calcio puede considerarse actualmente el fármaco de elección en el tratamiento de la elevación aguda de la presión arterial en lactantes y niños. Para esta indicación parece ser superior a otros fármacos por su rápida y segura eficacia tras la administración sublingual.

Resultados de los estudios virológicos en 620 niños con meningitis bacteriana durante un período de 15 años (1971-1985)
 Se analizaron retrospectivamente los casos de meningitis no bacteriana ingresados en el Hospital Infantil de la Universidad de Bochum en los años 1971 a 1985 según aspectos etiológicos y epidemiológicos. Se incluyeron 620 casos de meningitis no bacteriana. Para 378 (60,9%) niños el agente infeccioso pudo ser identificado y en 242 casos (39,1%) la etiología permaneció abierta. En 237 casos el enterovirus había sido el agente causal. La edad media de los pacientes fue de 6,5 años, los varones fueron más frecuentes que las niñas (65% versus 35%). La mayoría de las infecciones por enterovirus se produjeron durante los meses de verano julio a septiembre, mientras que las infecciones por parotiditis se distribuyeron por igual durante todo el año. Los aumentos anuales de determinados tipos de enterovirus se correlacionaron con un aumento de 11 infecciones por ECHO en 1982, infección por Coxsackie B5- en 1983 y 84 infecciones por ECHO 7 en 1985 basadas en datos de Alemania. Sin embargo, la mayoría de las meningitis causadas por enterovirus se produjeron en endémicos locales.

Período refractario relativo: medida para detectar neuropatía temprana en alcohólicos
 Se determinó el período absoluto (RPA) y relativo refractario (RPR) del nervio sensorial medio en 26 sujetos control y 24 alcohólicos, nueve de los cuales presentaban síntomas de neuropatía periférica. La recuperación de la latencia para la normalidad en respuesta al segundo estímulo fue utilizada para definir el RRP. Un RRP verdadero se calculó restando los ARP de los RRP medidos. El PRR promedio para todos los sujetos osciló entre 0,75 y 0,80 mseg; normal = 0,8 +/- 0,2 mseg. El RRP verdadero de los sujetos control fue de 2,1 +/- 0,5 mseg, y para todos los sujetos alcohólicos fue de 3,1 +/- 0,5 mseg. La RRP verdadera para los nueve sujetos alcohólicos sintomáticos fue de 3,6 +/- 0,5 mseg y 2,9 +/- 0,4 mseg para los asintomáticos. Los alcohólicos sintomáticos y asintomáticos difirieron significativamente entre sí, así como de los sujetos control (p < 0,001). Los estudios de conducción nerviosa de rutina fueron normales en sujetos asintomáticos. Tres de los nueve alcohólicos sintomáticos tuvieron incrementos en la latencia motora o sensorial de la mediana distal, y tres tuvieron un leve enlentecimiento de la velocidad de conducción del nervio mediano. La RRP verdadera es más sensible que las medidas habituales de conducción nerviosa en la detección de trastornos axonales que influyen en la conducción nerviosa.

Miopatía de la colchicina y neuropatía
 Aunque la colchicina ha sido utilizada durante siglos, su toxicidad neuromuscular en humanos es ampliamente descubierta. En este reporte se describe un síndrome característico de miopatía y neuropatía y se presentan 12 nuevos casos de la afección. La miopatía de la colchicina puede ocurrir en pacientes con gota que toman dosis habituales del medicamento, pero que tienen niveles plasmáticos elevados de medicamentos debido a la función renal alterada. Generalmente se presenta con debilidad proximal y siempre se presenta con elevación de la creatina cinasa sérica; ambas características remiten entre tres y cuatro semanas después de suspender el fármaco. La polineuropatía axonal acompañante es leve y se resuelve lentamente. La electromiografía de los músculos proximales muestra una miopatía marcada por una actividad espontánea anormal. Debido a estas características, la mioneuropatía colchicina suele ser mal diagnosticada inicialmente, ya sea como probable polimiositis o como neuropatía urémica. La miopatía es vacuolar, marcada por la acumulación de lisosomas y vacuolas autofagias no relacionadas con la necrosis o con la leve denervación en los músculos distales. Los cambios morfológicos en el músculo sugieren que la patogénesis involucra la ruptura de una red citoesquelética dependiente de microtúbulos que interactúa con lisosomas. Un correcto diagnóstico puede salvar a los pacientes con este trastorno de la terapia inadecuada.

Reducir la unión de [3H]1,25-dihidroxivitamina D3 en las glándulas paratiroides de los pacientes con insuficiencia renal
 Este estudio examinó la hipótesis de que la alteración en la unión de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25-(OH)2D3) a los receptores paratiroideos podría estar implicada en la patogénesis del hiperparatiroidismo secundario asociado a insuficiencia renal crónica. Se midió la unión de [3H]1,25-(OH)2D3 a las glándulas paratiroideas hiperplásicas obtenidas de siete pacientes con insuficiencia renal crónica. Estos valores se compararon con los de unión a tejido paratiroideo hiperplásico obtenido de seis pacientes que habían recibido trasplante renal y de unión a adenomas paratiroideos extraídos de cinco pacientes con hiperparatiroidismo primario. Se encontró que el Nmax (un estimado de la concentración de 1,25-(OH)2D3) se redujo (42 +/- 15 fmol por miligramo de proteína) en pacientes con insuficiencia renal crónica en comparación con pacientes con trasplante primario. El Nmax correlacionó inversamente con la severidad de la disfunción renal, el nivel sérico de fósforo y el logaritmo del nivel sérico de la hormona paratiroidea inmunoreactiva. Estas observaciones sugieren que la unión de 1,25-(OH)2D3 por tejido paratiroideo se reduce en la insuficiencia renal crónica. Esto puede contribuir a la patogénesis del hiperparatiroidismo secundario al disminuir la inhibición por 1,25-(OH)2D de la secreción de hormona paratiroidea. Los bajos niveles séricos de 1,25-(OH)2D en la insuficiencia renal crónica pueden acentuar este efecto.

Activación directa por ácido okadaico de los elementos contráctiles en el músculo liso de las taenias pigmentadas de la guinea coli
 El ácido ocadaico aislado de la esponja negra (Halichondria okadai), a la concentración de 10 mumol/l, provocó contracción en el músculo liso de la tapigenia de Ca2 tratada con saponina. En presencia de baja concentración (0,3 mumol/l) de Ca2+, el ácido ocaladaico indujo una mayor contracción que en ausencia de Ca2+. El ácido okadaico potenció las contracciones inducidas por la curva de tensión de Ca2+ y pCa2+ fue desplazado hacia la izquierda y hacia arriba por 1 mumol/l de ácido okadaico. La preparación de actomiosina nativa (miosina B) que contiene el sistema de cadenas ligeras de calmodulina quinasa y fosfatasa se obtuvo de taenia coli. El ácido ocadaico (10 mumol/l) aumentó la actividad de la actomiosina Mg2+-ATPasa en presencia o ausencia de Ca2+. El ácido ocadaico (1-100 mumol/l) no tuvo efecto sobre la actividad de la calmodulina, monitoreada por la actividad de nucleótido cíclico cíclico activado por Ca2+ o la membrana de MAT. Estos resultados sugieren que el ácido okadaico activa directamente los elementos contráctiles del músculo liso.

Los niveles plasmáticos de los principales componentes del granulocito en pacientes dializados con membranas de policarbonato y cupropano
 Se investigaron los niveles plasmáticos de lactoferrina de granulocito, mieloperoxidasa de granulocito y elastasa de granulocito en pacientes complejos con inhibidor de la alfa 1-proteinasa (FGF-E) en hemodiálisis regular. Los niveles plasmáticos de todos estos componentes principales aumentaron significativamente durante la hemodiálisis. Los niveles de E-alfa 1PI fueron significativamente mayores en los pacientes dializados con el policarbonato en comparación con la membrana de cupropano, mientras que los incrementos de la mieloperoxidasa y lactoferrina no fueron diferentes para los dos diazers. Por otro lado, los niveles plasmáticos de C3a fueron mayores en los pacientes dializados con el cupropano en comparación con el dializador de policarbonato. Por tanto, la activación de los granulocitos durante la hemodiálisis no requiere necesariamente la activación del complemento.

Analoxona reversible como resultado de la estimulación de la habenula en la rata
 La estimulación eléctrica del complejo habenular de rata induce analgesia, evaluada por el test de la cola-flick, dependiente de la intensidad de la estimulación con un largo efecto post, que es reversible por naloxona y sin efectos comportamentales. La destrucción bilateral de la habenula no provoca hiperestesia, pero provoca efectos de tolerancia más marcados a largo plazo que en los controles. La anatomía sugiere que la habenula activa un sistema descendente inhibitorio en la médula espinal con un probable relevo en el rafe dorsal y que implica una etapa endógena dependiente de opioides.

Demostración química de un inhibidor endógeno de la ATPasa Na-K y su relación con la hipertensión arterial familiar
 La expansión aguda del volumen, el aumento de la ingesta de sodio y la restricción de la excreción de sodio dobla el plasma con la capacidad de causar una natriuresis, inhibir el transporte de sodio y estimular la reactividad vascular. Se ha identificado una sustancia natriurética, el péptido natriurético atrial. Las técnicas citoquímicas pueden detectar la presencia de un inhibidor de la ATPasa de la Na-K en el plasma del hombre normal y de la rata, cuya concentración es controlada por la ingesta de sal. La sustancia responsable parece originarse en el hipotálamo. La concentración plasmática del inhibidor de la ATPasa Na-K citoquímicamente detectable se eleva sustancialmente en el plasma de pacientes con hipertensión esencial, de la rata espontáneamente hipertensiva y de la rata ligera hipertensiva. Se plantea una hipótesis que vincula el consumo de sal, una lesión renal genética, el inhibidor endógeno de la ATPasa Na-K, el péptido natriurético auricular y la sustancia responsable de la reactividad arterial, con el aumento hereditario.

Unión al receptor opioide en la médula espinal de ratones
 La interacción de varias radioconexiones con receptores opioides espinales se ha caracterizado bajo condiciones experimentales variables. En todos los segmentos (cervical, torácica, lumbar) se midió la relación con los sitios mu, delta y kappa. La constante aparente afinidad (K) de [3H]Etilketociclazocina (EKC) fue similar en Tris, 2.09 (+/-1.06) X 10(8) M-1, y Mota de interacción con fosfato, 2. Sin bloquear los ligandos, la unión EKC se resolvió en dos componentes: K1 = 1,01 (+/-0,21) X 10(9) M-1 y K2 = 0,95 (+/-0,61) X 10(7) M-1. Asimismo, la unión de [D-Ala2, MePhe4, Gly(ol)5]encefalina (DAGO) o [D-Ala2, D-Leu5]-encefalina fue representada por un modelo DADLE. Al ajustar la concentración de radio y receptores o a la adición de ligandos bloqueantes, la unión fue representada por un modelo de 1 sitio para DAGO, K = 4,35 (+/- 1,41) XLE 10(8) M+/-1, y DAGO.

Desarrollo de la función renal en el paciente trasplantado con hipertensión renal tratado con enalapril
 Presentamos nuestra experiencia con un inhibidor de la enzima convertidora, enalaprilo, como antihipertensivo en 18 pacientes con hipertensión arterial postrasplante renal. Se realizó un seguimiento prospectivo de la función renal. Seis pacientes presentaron un episodio de insuficiencia renal aguda (definido por un aumento del 25% de la creatinina sérica durante el tratamiento con enalapril). La insuficiencia renal fue siempre reversible con interrupción o reducción de la dosis del fármaco. Se recomienda iniciar terapia con dosis bajas y monitorizar estrechamente la función renal.

maduración diferencial de los receptores opioides mu y delta en el cerebro embrionario de pollo
 Los perfiles evolutivos de la unión de los agonistas de los receptores opioides mu y delta se investigaron con el cerebro embrionario de pollo. La unión de los opioides se realizó en los días embrionarios 5, 6, 15, 18 y 20 en el cerebro embrionario de pollo en desarrollo. La [3H]dihyromorfona se utilizó como ligando mu y con 5 X 10(-7) M levorphanol para unión inespecífica, y la [3H](D-Ala2-Den- Se prepararon membranas crudas de todo el cerebro a los 5, 6 días y hemisferios cerebrales a los 15, 18 y 20 días de edad embrionaria. Tanto los receptores opioides mu como delta estuvieron presentes durante la embriogénesis temprana y hasta el día 5. El análisis de los sitios de unión reveló sitios mu de alta y baja afinidad durante la embriogénesis temprana, pero sólo un sitio delta. A los 18 días de edad embrionaria, sólo quedaba un sitio mu. Este cambio evolutivo se interpreta como un estado transitorio del receptor al patrón mu adulto. La presencia de un solo sitio delta es constante a lo largo de la edad embrionaria; es alta durante la embriogénesis temprana alcanzando un nivel inferior en 18 días. La presencia de un patrón de doble unión para el receptor mu en la embriogénesis temprana implica tener una significación funcional en el papel pluripotencial de los opioides endógenos en el desarrollo temprano.

Un método para la determinación de la integridad del GABA etiquetado utilizado en el ensayo de unión al receptor de membrana
 Se presenta un método sencillo para determinar la proporción de AGBA verdadera en el etiquetado "GABA" utilizado para el ensayo de unión a membranas. El método está destinado a la evaluación de la integridad del frigorífico (+4 grados C) almacenado en neurotransmisor etiquetado. Su aplicación permite determinar con precisión los parámetros de unión.

El contenido de glicina cerebral y la actividad de la fosfatasa alcalina en las hiperaminoacidemias
 La hiperfenilalaninemia crónica mantenida con la ayuda de un supresor de la fenilalanina hidroxilasa, alfa-metilfenilalanina, aumenta la concentración de glicina en la rata y la actividad de la fosfoserina hepática. Los aumentos similares ocurren después de las inyecciones diarias con grandes dosis de fenilalanina sola, mientras que la tirosina, la isoleucina, la alanina, la prolina y la treonina no tuvieron efecto. El tratamiento con metionina, que aumenta la actividad de la fosfatasa alcalina en el cerebro y disminuye la de hígado y riñón, dejó sin cambios el nivel de glicina cerebral. Al variar los grados de hiperfenilalaninemia gestacional o posnatal temprana, se encontró una correlación lineal significativa entre la concentración de fosfatasa alcalina y glicina en el cerebro en desarrollo. Las observaciones sobre la captación de glicina inyectada y su declinación indican que el aumento coordinado de la fosfatasa alcalina cerebral y el contenido de glicina asociado con el impacto experimental de la vía de inhibición de la síntesis intracelular de fenilalanina.

Efectos del litio administrado de forma sistemática sobre el transporte y el intercambio de triptófano en vesículas de membrana plasmática aisladas del cerebro de rata
 El efecto del litio sobre el sistema de alta afinidad dependiente de sodio para la captación de triptófano se examinó en vesículas de membrana plasmática derivadas del cerebro de rata. Demostramos que Na+ podría sustituirse por litio en el medio externo y que la presencia de litio produjo un aumento en el Vmax del transporte de triptófano, mientras que no tuvo efecto significativo sobre el Km. Las vesículas de membrana plasmática derivadas de los sinaptosomas obtenidos de ratas tratadas con litio a largo plazo son capaces de acumular triptófano en mayor medida que las ratas normales y mantener un potencial de membrana más negativo que los controles. Nuestros datos apoyan la idea de que la estimulación por litio del sistema de captación de alta afinidad por triptófano mediante el mantenimiento de potenciales de membrana adecuados a través de la membrana, podría dar lugar a la estabilización a largo plazo del tratamiento con serotonina.

Reducción de la actividad de la proteína-lisina N-metiltransferasa (proteína metilasa III) en el cerebro de ratones mutantes con temblor
 Los ratones con la mutación dismielinizante se estudiaron midiendo la actividad de dos proteínas metilasas y enzimas marcadoras de mielina en el cerebro. Se observó que la S-adenosilmetionina: proteína-lisina N-metiltransferasa (proteína metilasa III, CE). 2.1.1.43) La actividad se reduce significativamente en el cerebro de ratón homocigoto afectado fenotípicamente con respecto al cerebro heterocigoto no afectado. Esta reducción de la actividad enzimática se manifiesta principalmente por una reducción de la formación de trimetillisina durante la metilación in vitro del histono. Por el contrario, las enzimas marcadoras de mielina tales como nucleótido 2',3'-cíclico 3'-fosfohidrolasa y 5'-nucleotidasa, así como S-adenosil-metil-carbtransferasa II. 2.1.1.24) las actividades no se vieron afectadas significativamente en estas cepas de ratones.

Las neuronas dopaminérgicas en la zona incierta ejercen un control estimulante de la liberación de gonadotropinas a través de receptores dopaminérgicos D1
 La zona incierta (ZI) es un sitio de terminaciones nerviosas de dopamina y parte del tracto incertohipotalámico (I-H). Los hallazgos anteriores indican que la dopamina en el ZI tiene un control estimulante sobre la liberación de la hormona luteinizante (LH) y la ocurrencia de ovulación. Se ha investigado el efecto de la administración aguda en ratas anestesiadas de agonistas y antagonistas dopaminérgicos selectivos D1 y D2 inyectados en el ZI sobre la hormona luteinizante plasmática (LH) y la ovulación. Se encontró que las inyecciones bilaterales en el día del proestro de un antagonista selectivo D1, Sch 23390, inhibieron la ovulación a 10 microgramos/día/ra. Inyecciones unilaterales de un agonista selectivo D1, SKF 38393, a 10 microgramos/rata estimularon un aumento significativo de la concentración plasmática de LH en ratas ovariectomizadas tratadas parcialmente con 23390 estimuladas. El agonista selectivo D2, LY 171555 y los antagonistas D2, sulpirida y domperidona, no tuvieron efecto sobre los niveles plasmáticos de LH ni sobre la ovulación. Esto indica que los receptores D1 (pero no los receptores D2) en la ZI están involucrados en el control de la liberación de gonadotropinas y pueden tener una función fisiológica en los procesos reproductivos.

Neuromodulación histaminérgica de la liberación de vasopresina
 Con el objetivo de esclarecer la naturaleza de la neuromodulación histaminérgica del sistema vasopresinérgico, se realizaron varios estudios bajo diferentes paradigmas experimentales. Las cargas de L-Histidina (8 mmol/kg, i.p.) provocaron un marcado aumento de histamina (HA) en las regiones hipofisarias anterior (FHA) y posterior (FHMA) medida por la mediana de efecto no-hipofisemiante. Estos hallazgos se correlacionaron con la disminución de los niveles de vasopresina (VP) en la RAA y ME, acompañados de aumentos del neuropéptido en la FCP y en la Ah. Las inyecciones intraperitoneales de HA (6 mumol/kg), resultaron en un aumento significativo (p < 0,005) de los niveles de VP en la FC, ME y Ah. La HA indujo una elevación de la VP en la corteza prefrontal (CPF) de 6,23 +/- 2,02 a 43 +/- 4,05 microU/mg, así como una reducción del 60% en la VP neurohipófisisal. Esas respuestas de la VP inducidas por la HA fueron abolidas tanto por la mepiramina (3 mumol/kg) como por la famotidina (4 mumol/kg) en la FCF y en la FCF. La mepiramina suprimió la respuesta de la VP inducida por la HA en la Ah y la mejoró en la Nh, mientras que la famotidina hizo lo contrario. Cuando la alfa-fluorometilhistidina (FMH), un inhibidor irreversible de la histidina decarboxilasa, se administró a dosis de 100 mg/kg/día de 100 mg/kg/día de adrenalina a las 24 h En las mismas condiciones, pero después de una semana de tratamiento con FMH, la respuesta a la adrenalectomía fue claramente perjudicada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de los implantes de castración o testosterona sobre la función hipofisaria en ratones hipogonadales con injertos normales de área preóptica fetal
 Los injertos de tejido preóptico de ratón normal (APO) hacia el tercer ventrículo de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) dieron lugar a una elevación de la hormona foliculoestimulante de GnRH, En ratones normales, tanto la castración como la implantación subcutánea de cápsulas de testosterona durante 10 días redujeron los receptores de GnRH, los contenidos hipofisarios de LH y FSH, y este último tratamiento también produjo una reducción del 50% en los receptores LH testiculares. En ratones hpg con injertos de POA, los implantes de testosterona no afectaron ninguno de los parámetros anteriores y la castración no afectó al contenido de gonadotropinas hipofisarias, aunque hubo una ligera reducción en los receptores de GnRH. Estos experimentos sugieren que ni el gonadotrofina hipofisaria, ni la neurona de GnRH representan sitios importantes para la retroalimentación directa negativa de la testosterona sobre la secreción de hormonas gonadotróficas en ratones machos.

Caso clínico
 Se reporta un caso de histiocitoma fibroso maligno del clivus en un niño de 2 a 2 años de edad. No existen reportes previos de este tumor en esta localización. El niño fue tratado con cirugía, radioterapia y quimioterapia. El tumor recidivó localmente 21 meses después. La recurrencia fue paliada por cirugía y quimioterapia, permitiendo una sobrevida adicional de 20 meses.

Antagonismo de los efectos depresores inducidos por el etanol por la 4-aminopiridina en el sistema nervioso central de la rata
 La inyección intraperitoneal de etanol (2 g/kg) produjo un deterioro motor significativo en ratas, medido por el rendimiento en el plano inclinado. La administración de 3 mg/kg de 4-aminopiridina (4-AP) antagonizó el efecto depresor del etanol sobre el rendimiento motor. Utilizando cortes del hipocampo, in vitro, 4-aminopiridina (10-100 microM) también antagonizó el efecto depresor inducido por el etanol sobre la capa de células piramidales ortodrómicas en la PC1. Ese antagonismo parece ser el resultado de la capacidad de la 4-aminopiridina para aumentar la liberación de transmisores en las neuronas excitatorias e inhibitorias. Debido a una serie de efectos secundarios no deseados, es necesario realizar una evaluación adicional de la 4-aminopiridina y sus análogos antes de que pueda considerarse útil en el manejo de la intoxicación aguda con etanol.

Comparando las administraciones crónicas de carbonato de litio oral y cloruro de litio intraperitoneal con los niveles de actividad de las ratas
 Este estudio compara los efectos producidos por dos modalidades de administración del litio en los niveles de actividad de ratones. El litio fue administrado durante 21 días como carbonato en la dieta (2 g en 2 litros de agua y 1.500 g de lab chow) o como cloruro por inyección intraperitoneal única diaria (1 mEq/kg de LiCl). Ambos tratamientos produjeron disminuciones similares en la actividad espontánea y la conducta exploratoria, como se registró en un campo abierto con un agujero. Ni el tratamiento influyó en la cantidad de alimentos consumidos diariamente ni en la tasa de crecimiento expresada por las ganancias de peso durante el período considerado, sugiriendo que estos tratamientos no afectaron negativamente la salud de los animales. Ambos tratamientos incrementaron la ingesta de agua sobre los niveles de control, siendo este efecto más marcado con la dieta de carbonato de litio, particularmente durante la segunda semana de tratamiento. Esta última modalidad de administración de litio, pero no las inyecciones de cloruro de litio, aumentó significativamente la ingesta de NaCl sobre los niveles de control.

Múltiples sitios para el inicio de potenciales de acción en las neuronas del ganglio mesentérico inferior del guinea-pig
 Las respuestas a la estimulación nerviosa se registraron con microelectrodos intracelulares de neuronas en el ganglio mesentérico inferior del guinea-pig. Se registró un evento que fue subumbral para un potencial de acción somática pero que tuvo un tiempo de elevación corto y una rápida repolarización inicial que dio al evento un pico pequeño pero bien definido. Este evento fue denominado "espiga parcial". Durante estimulación repetida del mismo tronco nervioso, las fluctuaciones en la amplitud de la espiga parcial fueron pequeñas en comparación con las de los potenciales sinápticos evocados. La estimulación de diferentes troncos nerviosos evocaba espigas parciales de diferentes amplitudes. Cuando diferentes troncos nerviosos fueron estimulados a intervalos cortos entre estímulos, una espiga parcial podría ocluir otra espiga parcial. Las respuestas antidrómicas no pudieron ser bloqueadas por una espiga parcial anterior. Esto sugiere que las espigas parciales no son puntas iniciales del segmento. La tubocurarina abolió de forma reversible espigas parciales indicativas de un origen sináptico. Se concluye que las espigas parciales resultan de potenciales de acción iniciados por potenciales sinápticos en los dendritas y que no generan potenciales de acción somática.

La distribución del receptor GABAA y GABAB en el sistema nervioso central de las ratas
 Se ha utilizado un procedimiento autordiográfico para determinar las distribuciones cuantitativas de los subtipos de receptores del ácido gamma-aminobutírico (GABAA y GAB) en cerebro de rata. Aunque las concentraciones de ambos sitios de unión a receptores fueron similares en algunas regiones cerebrales, los sitios GABAA generalmente superan los lugares del GABAB. La mayor concentración de GABAA se detectó en la corteza frontal, la capa de células gránulos del cerebelo, el bulbo olfatorio y el geniculado medial talámico. La mayor concentración de sitios GABAB se produjo en la capa molecular del cerebelo, el núcleo interpeduncular, la corteza frontal, el núcleo olfatorio anterior y los núcleos talámicos. Además, el globus pallidus, la corteza temporal, el tálamo posterior lateral, el colículo superior, el núcleo pontino, el rafe magno, el tracto trigémino espinal y los sitios de sustancia GABA. El significado fisiológico y farmacológico de esta heterogeneidad aún no ha sido determinado.

Análisis microscópico de luz cuantitativa y descripción ultraestructural de la inmunoreactividad tipo colecistoquinina en el núcleo trigémino espinal de la rata
 El núcleo del trigémino espinal está involucrado en la transmisión sensorial orofacial. El octapeptido de colecistoquinina ha sido identificado en axones en este núcleo y parece desempeñar un papel en la transmisión de la sensación orofacial desde los ganglios trigeminales hasta el trigémino espinal. Aunque la colecistoquinina ha sido reportada en procesos axonales dentro del núcleo del trigémino espinal a nivel microscópico de la luz, nada se conoce sobre las relaciones sinápticas de estos axones. Los objetivos de este estudio fueron determinar cuantitativamente la fracción volumétrica de los cuerpos de células inmunorreactivas similares a colecistoquinina en los tres subnúcleos del núcleo de la columna vertebral de descripción ultraestructural. La inmunoreactividad tipo colecistoquinina se localizó por el método peroxidasa-antiperoxidasa o por la técnica de peroxidasa marcada, avidina-biotina y se cuantificó al nivel microscópico de luz. Las fibras inmunoreactivas estuvieron presentes en los tres subnúcleos, pero la mayor fracción de volumen de axones inmunoreactivos se obtuvo en las láminas I y II del núcleo caudal. No se evidenciaron cuerpos celulares inmunoreactivos en ninguno de los subnúcleos. La mayoría de los perfiles inmunorreactivos en los tres subnúcleos se identificaron ultraestructuralmente como terminales axones que contenían vesículas agranulares de pequeño y mediano tamaño y densamente grandes. Estas terminales inmunoreactivas se encontraron generalmente en contacto estrecho con dendritas no inmunológicas con las que se observaron formando sinapsis asimétricas. En ocasiones se observaron terminales inmunoreactivas para contactar con los cuerpos celulares de grandes neuronas no inmunológicas en el borde de las láminas I y II en el núcleo caudal. Estos resultados indican que los procesos inmunorreactivos tipo colecistoquinina están presentes en todo el núcleo del trigémino espinal, y en el núcleo caudal muestran una distribución similar a la reportada para el cuerno dorsal de la médula espinal. Los axones inmunoreactivos hacen contacto sináptico con las neuronas del núcleo del trigémino espinal tanto con los dendritas como con los pericaritorios. No se observaron sinapsis axoaxónicas. Estos hallazgos sugieren que la colecistoquinina desempeña un papel importante en la función del núcleo trigémino espinal. También se discute la posible colocación de colecistoquinina y sustancia P en el núcleo del trigémino espinal y el posible papel de la colecistoquinina en la atenuación del núcleo de los opioides en el trigémino espinal.

Enfermedad neuronal progresiva familiar y pseudoobstrucción intestinal crónica idiopática
 La pseudoobstrucción intestinal idiopática crónica (PIIC) se caracteriza por episodios recurrentes de obstrucción intestinal sin causa mecánica. En cinco miembros de dos familias judío-Iránianas, la CIIP se asoció con enfermedad neuronal progresiva, iniciada antes de los 30 años, con oftalmoplejía, neuropatía periférica sensitivomotora y pérdida auditiva. No hubo evidencia de afectación del SNC. El patrón sugirió herencia autosómica recesiva.

Grabación dependiente de la tarea de transmisión somatosensorial en dos tareas motoras diferentes en el hombre: caída y escritura
 Los potenciales cerebrales inducidos por un estímulo eléctrico (neuromedio o dedo) se registraron en la región central del cuero cabelludo y se analizaron durante caer sobre los brazos extendidos o durante la escritura para investigar la influencia de diferentes tareas motoras. Durante las dos caídas (antes del desembarque) y la escritura se redujeron los primeros picos (20-40 ms). Posteriormente se incrementaron los picos (60-200 ms) durante la escritura, pero se redujeron durante la caída. También se obtuvo una reducción del primer pico después del bloqueo isquémico de las aferentes del grupo I, sugiriendo que la transmisión cerebral de las aferentes del grupo I es inhibida durante la caída y la escritura. Los sujetos relataron una reducción correspondiente en la percepción del estímulo durante la caída. Durante la escritura, sin embargo, las grandes olas tardías indican un procesamiento específico de la voleibol aferente remanente. Se supone que tal gateo de información sensorial al cerebro desempeña un papel funcional en las respectivas tareas motoras.

El factor natriurético atrial inmunoreactivo plasmático es inhibido por el bloqueo selectivo de los receptores alfa 2 adrenérgicos en ratones Sprague-Dawley conscientes
 Se evaluaron los efectos de los receptores alfa 2 adrenérgicos y del bloqueo del canal de calcio sobre el factor natriurético atrial inmunoreactivo estimulado por clonidina y basal (IR-ANF) en ratas Sprague-Dawley conscientes. La clonidina se inyectó por vía intravenosa (i.v.) en una dosis de 50 microgramos. Yohimbina y verapamilo fueron utilizados como pretratamiento, con clonidina en dosis de 50 microgramos y 0,5 mg respectivamente. También se estudiaron los efectos de la yohimbina (1, 20, 50 microgramos) y del verapamilo (0,5 mg) sobre la IR-ANF basal. El plasma IR-ANF fue medido por radioinmunoensayo con extracción previa en vidrio de Vycor activado por calor. La inyección de clonidina en dosis de 50 microgramos causó un aumento marcado de la IR-AN- plasma de 34,0 +/- 7,0 pg/ml (media +/- S.E.M.) a 457,1 +/- 66. La secreción estimulada por clonidina fue inhibida parcialmente por yohimbina de 457.1 +/- 66,3 pg/ml (media +/- S.E.M.) a 99.9 +/- 23,9 ml. Además, la yohimbina en dosis más altas (50 microgramos) disminuyó el plasma basal IR-ANF de 34,0 +/- 7,0 pg/ml (media +/- 3,6 DE) a 6,8. El verapamilo no alteró la basal y la clonidina estimuló IR-ANF. Esos resultados indican el importante papel desempeñado por los receptores alfa 2 adrenérgicos en la mediación de la liberación de FNA.

Los receptores alfa 2 adrenérgicos de la médula espinal pueden localizarse postsinápticamente con respecto a las neuronas sensoriales primarias: destrucción de los aferentes C primarios con la capsaicina neonatal no afecta el número de ratones
 Los ratones fueron tratados con capsaicina 50 mg/kg el segundo día de vida, lo que provoca una pérdida permanente y selectiva de una gran proporción de fibras C aferentes. Dos meses después, las médulas espinales fueron retiradas y el contenido de alfa 2 adrenoceptores ensayados por radioconexión con [3H]clonidina. En estos ensayos se encontró que el contenido de alfa 2-adrenoceptores era de 568 +/- 27 fmol/mg de proteína en los animales tratados con capsaicina y era prácticamente el mismo control/596 +/- 9. La afinidad de la [3H]clonidina por el alfa 2-adrenoceptor no fue afectada por la capsaicina (Kd = 3,25 +/- 0,29 nM para los controles de capsaicina nM). En las pruebas funcionales se aplicó clonidina s.c. con capsaicina. Los resultados indican que los receptores alfa 2 adrenérgicos de la médula espinal se localizan postsinápticamente con respecto a las neuronas sensoriales primarias y potencialmente que la estimulación de estos receptores mediante inhibición de la transmisión alfa 2-adrenérgicos.

