Efectos del calcio sobre la contracción del músculo liso vascular
 El calcio inicia la contracción del músculo liso por la unión a la calmodulina y activa la enzima miosina cadena ligera cinasa. La forma activada de la cadena ligera de la miosina fosforila la miosina a la cadena ligera de 20.000-dalton y tiene actividad contráctil. El calcio también puede aumentar la actividad contráctil del músculo liso mediante la unión directa a la miosina, el componente principal del filamento grueso. Estudios recientes plantean la posibilidad de que el complejo calcio-calmodulina también pueda modular la actividad contráctil del músculo liso eliminando la inhibición impuesta por el caldesmon, una proteína que se une al músculo delgado (es decir, actina). Estudios in vitro han demostrado que la cinasa activada por calcio, dependiente de fosfolípidos, proteína cinasa C, puede fosforilar la miosina del músculo liso en un sitio diferente a la actividad de la miosina trifosfato quinasa. Esto plantea la posibilidad de que la fosforilación de la miosina C de la proteína quinasa pueda tener un papel modulador de la actividad contráctil vascular in vivo.

Angiotensina I-convertir en un germinoma supraselar
 Se encontraron altos niveles de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA) tanto por radioinmunoensayo directo como por actividad enzimática en el plasma de un paciente que presentaba germinoma supraselar. Los niveles de ECA volvieron a los valores normales después de la cirugía, sugiriendo que el tumor fue la causa de la elevación de la ECA plasmática. Se encontró ECA en el tumor y se midió la actividad de ECA en un extracto tumoral. Con el uso de anticuerpos específicos anti-ECA humanos, se localizó la ECA por inmunohistoquímica en las células germinales tumorales. Debido a que también se encontró ECA en los germinomas testiculares, parece ser un posible marcador de tumores germinales.

Infección por virus herpes simple del tracto respiratorio neonatal
 Se describen tres pacientes con infección neonatal por virus herpes simple (VHS) con afectación del tracto respiratorio superior o inferior. En los tres pacientes, la fiebre y los síntomas respiratorios fueron las características de presentación y ocurrieron en ausencia de lesiones mucocutáneas o antecedentes maternos de infección por VHS. En ninguno de los niños la infección por VHS se consideró probable en el momento de la obtención de los cultivos virales. Esos pacientes demuestran la necesidad de considerar el VHS en la evaluación de la enfermedad del tracto respiratorio neonatal, particularmente si se acompaña de fiebre y se presenta después de los primeros varios días de vida.

La función adrenal en la talasemia mayor tras el tratamiento a largo plazo con múltiples transfusiones y terapia de quelación, evidencia la disociación del cortisol y la secreción de andrógenos adrenales
 Ocho pacientes con beta talasemia que recibieron tratamiento a largo plazo con múltiples transfusiones combinadas y terapia de quelación fueron sometidos a pruebas adrenales. Los seis pacientes del sexo masculino y dos del sexo femenino variaron de 7 a 19 años. Seis de los ocho pacientes tenían edades óseas tardías y altura mayor a 2,5 DS por debajo de la media. De los seis pacientes mayores de 13 años, dos tenían evidencia clínica de adrenarquia aislada y sólo uno tenía evidencia de pubertad verdadera. Los niveles de cortisol fueron similares en pacientes y controles a tiempo cero (10,6 +/- 1,8 microgramos/dL [292 +/- 50 nmol/L] frente a 10,8 +/- 1,4 microgramos/mol/dL [298 +/- 39 minutos]). Durante una infusión de 8 horas de ACTH, las respuestas de cortisol en los pacientes con talasemia no fueron significativamente diferentes a las de los controles. Los niveles basales de andrógenos adrenales deshidroepiandrosterona (DHEA) y sulfato de hidroepiandrosterona (DHEA-S) fueron significativamente menores en los sujetos con edad ósea similar. La infusión prolongada de ACTH provocó un aumento significativo en el nivel de DHEA (79,2 +/- 14,7 ng/dL [2,74 +/- 0,51 nmol/L] vs 538,6 +/- 38,1 ng/dL [0,79]). Los niveles máximos estimulados por los pacientes de DHEA-S fueron significativamente menores que los controles, mientras que los niveles máximos de DHEA fueron similares en los pacientes y los controles. Estos resultados indican que las transfusiones múltiples combinadas y la terapia de quelación conservan la integridad del eje ACTH-cortisol en pacientes con talasemia. Los niveles reducidos de andrógenos adrenales, talla baja y pubertad retardada observados en nuestros pacientes sugieren, sin embargo, que son necesarios abordajes alternativos a la terapia de talasemia.

Metástasis del carcinoma hepatocelular al yeyuno proximal manifestada por sangrado gastrointestinal oculto
 Varón de 31 años, que había sido sometido a lobectomía hepática izquierda por un carcinoma hepatocelular roto 17 meses antes, comenzó a presentar elevación de alfafetoproteína sérica y sangrado gastrointestinal oculto. Tomografía computarizada abdominal, angiografía, ecografía, panendoscopia digestiva alta, fibroscopia de colon y colangiopancreatografía retrógrada endoscópica no revelaron ningún tumor intrahepático recurrente o sangrado del tracto gastrointestinal. Sin embargo, un estudio con harina de bario reveló una invaginación intestinal con una lesión nodular sospechosa en el yeyuno proximal como el borde principal, que, tras laparotomía, demostró ser la causa metastásica del carcinoma hepatocelular. El lado serosal de esta lesión estaba libre de afectación tumoral y no hubo implantación peritoneal ni afectación ganglionar. La metástasis es probablemente hematógena. La localización extremadamente inusual del carcinoma hepatocelular en este paciente significa la naturaleza ubicua de las metástasis en este cáncer.

Una epidemia de hepatitis A en una institución para niños pequeños
 Una epidemia de hepatitis A de fuente común ocurrió en una institución ateniense a 38 niños (edad media 4,8 años). Todos los niños fueron examinados y se extrajo sangre de cada uno al inicio del estudio y repetidamente durante los próximos tres meses. Sólo un niño (2,6%) fue inicialmente inmune al virus de la hepatitis A como resultado de una infección previa. La tasa de ataque (62,2%) y la proporción de casos de ictericia a anhídricos (1:1,3) fueron altas a pesar de la administración de inmunoglobulina (IG). Los ensayos para IgM anti-VHA y un título creciente de IgG anti-VHA identificaron 19 (82,6%) y 22 (95,7%) de las 23 infecciones por hepatitis A, respectivamente. Un caso (4,3%) fue detectado solamente por la presencia de antígeno del virus de la hepatitis A y ARN del virus de la hepatitis A en una muestra fecal, pero estos ensayos fueron de otra forma marginalmente útiles en este estudio. Sin embargo, el uso de todas las pruebas disponibles para la detección del virus de la hepatitis A es obligatorio para la estimación más exacta de una epidemia de hepatitis A. La administración correcta de inmunoglobulina no tuvo efecto en el número de casos clínicos que se encontraban en el período de incubación tardía, pero puede haber disminuido la expresión clínica de la infección y así dificultado el diagnóstico de infección.

Efectos de una dieta de peces de agua dulce de 4 semanas sobre la agregación plaquetaria, ácidos grasos plaquetarios, lípidos séricos y factores de coagulación
 Ocho sujetos sanos consumieron una dieta en la que todos los productos animales fueron sustituidos por 750 g/día de trucha de agua dulce. El ácido eicosapentaenoico plaquetario (AEP) como porcentaje de ácidos grasos totales se incrementó de 0,2 +/- 0,4% a 3,4 +/- 1,6% después de 4 semanas de dieta. El ácido araquidónico plaquetario se mantuvo inalterado. Las plaquetas se volvieron más hiperagregables al colágeno (p < 0,025) pero se volvieron hipoagregables al ácido araquidónico (p < 0,05). El tiempo de sangrado de la Ivy se prolongó de un promedio de 148 segundos antes de la dieta a 168 segundos a las 2 semanas y 202 segundos a las 4 semanas. Los lípidos séricos, los perfiles de coagulación y la presión arterial permanecieron inalterados. Los cambios inducidos por esta dieta fueron mucho menos marcados que los inducidos por dietas de peces marinos y dietas suplementadas con extractos de aceite de pescado marino, a pesar de que se consumió e incorporó una cantidad equivalente de EPA en plaquetas. Estos hallazgos sugieren que otras sustancias, además de los ácidos grasos no saturados n-3, pueden ser responsables de las propiedades antitrombóticas de los peces marinos.

Restauración de la alteración de la actividad de las células matadoras naturales de pacientes con leucemia linfocítica B crónica por interleucina-2 recombinante
 La función del asesinato natural (NK) en la mayoría de los pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B es notablemente deficiente. Este estudio se realizó para determinar si el modificador de la respuesta biológica interleuquina-2 (IL-2), que es un potente potenciador de la actividad NK de individuos normales, podría aumentar la baja actividad NK en estos pacientes. Los linfocitos de sangre periférica (PBL), depleción de células B, de la mayoría de los pacientes con LLC-B, mostraron baja actividad natural frente a células K562 sensibles a NK y frente al virus herpes simplex. La incubación de los ABP deplecionados por células B de los pacientes con IL-2 recombinante produjo un aumento de su actividad NK contra las células K562 y las células infectadas por el VHS. Además, mientras que los grandes linfocitos granulares (LGL) aislados de pacientes con LLC son deficientes en gránulos citoplasmáticos, que se cree que tienen un papel en la lisis mediada por células NK comparable, el tratamiento de pacientes con LG normal aumentado.

La morbimortalidad de los mineros y molinos vermiculitos expuestos a tremolita-actinolitis: Parte II. Mortalidad
 El mineral vermiculito y el concentrado de una mina y molino ubicado cerca de Libby, Montana se encontraron contaminados con una fibra de la serie tremolita/acetinolita. Se realizó un estudio para estimar la relación exposición-respuesta a la mortalidad de 575 hombres contratados antes de 1970 y empleados al menos un año en el sitio Montana. Se calculó la exposición acumulada individual de fibras (fibras-año). Los resultados indicaron que la mortalidad por enfermedad respiratoria no maligna (ERNM) y cáncer de pulmón aumentó significativamente en comparación con la población masculina blanca de Estados Unidos. Para aquellos trabajadores con más de 20 años de antigüedad, la tasa de mortalidad estándar (TME) por cáncer de pulmón (ICDA 162-163) fue de 84,7, 225,1, 109,3 y 671,3 por menos de 50-399, respectivamente. Los resultados correspondientes al NMRD (ICDA 460-519) fueron 327,8, 283,5, 0, y 278,4. Basado en un modelo lineal para más de 20 años desde el arrecife, el incremento porcentual estimado del riesgo de mortalidad por cáncer de pulmón fue del 0,6% para cada fibra-año de exposición. A los 5 años de fibra, el porcentaje estimado fue del 2,9% de un modelo lineal no restrictivo (no umbral) y del 0,6% de un modelo de supervivencia.

La morbimortalidad de los mineros y molinos vermiculitos expuestos a tremolita-actinolitis: Parte III. Hallazgos radiográficos
 Se realizó un estudio para estimar la relación exposición-respuesta a la exposición a fibra de tremolita-actinolita y los hallazgos radiográficos en 184 hombres empleados en una mina y molino de Montana vermiculite. Los trabajadores fueron incluidos si habían sido empleados durante 1975-1982 y habían alcanzado una antigüedad mínima de 5 años en el sitio Montana. La exposición a fibras pasadas se asoció con una mayor prevalencia de anomalías parenquimatosas y radiológicas pleurales. El tabaquismo no se relacionó significativamente con la prevalencia de pequeñas opacidades. Sin embargo, el número de trabajadores que nunca habían fumado fue pequeño, lo que impidió la medición del efecto del tabaquismo. Bajo control para tabaquismo y edad, la prevalencia de pequeñas opacidades fue significativamente mayor para los trabajadores vermiculitos con exposición superior a 100 fibras/cc-año que para los grupos de comparación (trabajadores de cemento, trabajadores no conocidos). Un modelo logístico predijo un aumento del 1,3% en la odds ratio para pequeñas opacidades a una exposición adicional de 5 fibras-año.

Tumores de células alveolares inducidas por silicona en ratas
 Min-U-Sil5, una forma de cuarzo alfa, ha demostrado inducir tumores pulmonares periféricos en ratones expuestos al polvo por inhalación. Los animales fueron expuestos a una concentración nominal de partícula de 12,4 mg/m3 durante 8 h/día, 4 días/semana, durante 2 años. Los tumores inducidos fueron grandes y periféricos, y cuando se examinaron por microscopia electrónica se encontraron compuestos predominantemente de células alveolares tipo II. Estas células se encontraron en formas papilares, acinares y sólidas de los tumores y se caracterizaron por cuerpos de inclusión lamelares. Esto contrasta con el ratón, en el que la forma papilar se asoció con células Claras y la forma acinar se relacionó con la célula tipo II. En este estudio, la célula Clara fue un componente menor de la masa tumoral. No se ha establecido un riesgo claro en humanos que relacione la exposición a sílice con el aumento de las tasas de tumores pulmonares.

Exposición de amianto, tabaquismo y limitación del flujo aéreo en mineros y molinos crisótilos canadienses de larga duración
 Para investigar más a fondo las relaciones de exposición al asbesto, tabaquismo y limitación del flujo aéreo, se han obtenido test detallados de la función pulmonar (PFT) en 331 trabajadores crisotiles canadienses de larga duración, de los cuales 34 eran no fumadores. Se definieron tres categorías de enfermedad en las bases de criterios diagnósticos estándar, la captación pulmonar de galio-67 y la curva presión-volumen pulmonar. La categoría A estuvo compuesta por trabajadores sin cambios sugestivos de alveolitis o asbestosis. Hubo ocho no fumadores (ns), entre los que se encontró una reducción estadísticamente significativa del 30% de la conductancia de flujo aéreo (Gus) en el bajo volumen pulmonar, lo que es consistente con el concepto de lesión de la vía aérea. Los 85 fumadores (sm) de la categoría A tuvieron reducción de Gus tanto en volúmenes pulmonares altos como bajos. La categoría B estaba compuesta por trabajadores sin asbestosis, pero con evidencia de alveolitis por amianto. En los seis ns, los Gus se redujeron significativamente al 50% normal en bajo volumen pulmonar. Los 59 sm tuvieron reducción de Gus tanto en volúmenes pulmonares altos como bajos, pero menos severa que los sm en la categoría A. La categoría C estaba compuesta por trabajadores con asbestosis. Los 20 ns tenían un patrón restrictivo de función pulmonar, y los Gus se redujeron al 39% normal al 50% del TLC. Los 153 sm en C presentaron una reducción del flujo de aire comparable al sm en B. Concluimos que la exposición al asbesto, que lleva a la enfermedad de la vía aérea del asbesto, alveolitis peribronquiolar del asbesto y asbestosis, causa limitación del flujo pulmonar, pero no reduce las curvas de flujo espiratorio. En los trabajadores que fuman asbesto con alveolitis o asbestosis, el componente principal de la limitación del flujo de aire es el efecto del tabaquismo. En estos trabajadores fumadores, la rigidez pulmonar disminuye la obstrucción al flujo aéreo asociada al tabaquismo, a expensas del aumento del trabajo respiratorio.

Prolapso valvular mitral con síntomas de hipersensibilidad beta-adrenérgico
 Recientemente se ha identificado disfunción del sistema nervioso autónomo en un subgrupo de pacientes con prolapso valvular mitral. Esas anormalidades del sistema nervioso autónomo pueden corresponder, en parte, a alteraciones bioquímicas en los receptores beta adrenérgicos. Se estudiaron nueve mujeres con prolapso valvular mitral y síntomas y signos de hipersensibilidad beta-adrenérgico y siete mujeres voluntarias normales. Tanto la frecuencia cardiaca como la norepinefrina plasmática (p < 0,05) aumentaron en pacientes sintomáticos con prolapso valvular mitral en comparación con sujetos normales. La dosis de isoproterenol requerida para aumentar la frecuencia cardiaca 25 latidos/minuto (0,5 +/- 0,3 microgramos versus 1,0 +/- 0,3 microgramos) o para disminuir la presión arterial media 20 mm Hg (11,1 +/- 4,8 microgramos) fue significativamente menor en los voluntarios. Los pacientes sintomáticos con prolapso valvular mitral fueron desensibilizados por infusión de isoproterenol de cuatro horas, mientras que la sensibilidad en los sujetos control normal no cambió. En los pacientes con prolapso valvular mitral, el acoplamiento basal del receptor betaadrenérgico fue elevado en comparación con el grupo control (220 +/- 7 versus 81 +/- 2; p < 0,001). La infusión de isoproterenol indujo desacoplamiento en estos pacientes (KL/KH = 35 +/- 3, p < 0,05), pero no alteró el acoplamiento en voluntarios normales. Este estudio demuestra la hipersensibilidad beta-adrenérgico fisiológica y farmacológica in vivo que corresponde directamente al sobrecoplamiento bioquímico en un subgrupo de pacientes con prolapso valvular mitral.

Efectos cardiovasculares del proceso de envejecimiento
 La comprensión de los efectos del envejecimiento sobre el sistema cardiovascular asume mayor importancia clínica a medida que la población envejece. Estudios en animales demuestran el desarrollo prolongado de tensión, alteración de la relajación y disminución de la respuesta a intervenciones inotrópicas mediadas por receptores en el músculo cardíaco de animales senescentes. La poscarga ventricular se aumenta en reposo y aumenta durante el ejercicio a través de alteraciones relacionadas con la edad en arterias periféricas. El aumento de la impedancia a la eyección puede resultar en la modesta hipertrofia ventricular izquierda concéntrica observada en los ancianos. A pesar de los cambios en la función cardiovascular, el reposo y el ejercicio de los débitos cardíacos son bien mantenidos en ancianos sanos, libres de enfermedad arterial coronaria oculta. La reducción del consumo máximo de oxígeno aparece secundaria a la alteración de la utilización periférica de oxígeno en lugar de a causas cardíacas.

El mecanismo de escape vascular inducido por leucotrieno E4
 Este estudio identifica el blanco microvascular del leucotrieno E4 (LTE4) mediante el etiquetado vascular con carbón negro y establece el mecanismo de acción a nivel celular por microscopia electrónica. LTE4 y su precursor tripeptídico, leucotrieno C4 (LTC4) fueron inyectados subcutáneamente en cobayos. Con LTE4, el etiquetado venular fue intenso a 1.000 y 100 ng y leve a 10 ng, con extinción a 1 ng. LTC4 indujo un anillo de vesículas etiquetadas alrededor de un área central en blanco, sugestivo de vasoespasmo. El leucotrieno no peptidil LTB4 no indujo ningún etiquetado. La histamina (1000 ng) indujo un área de etiquetado vascular igual a la de 1.000 ng de LTE4, pero el etiquetado de las ampollas individuales fue más intenso. Mediante microscopia electrónica se encontró que LTE4 induce lagunas en el endotelio de las vesículas; las células endoteliales adyacentes a las lagunas tubularizadas en los núcleos de la luz y mostraron contracción celular consistente. Esta evidencia ultraestructural sugiere que la LTE4 aumenta la permeabilidad vascular por contracción selectiva de las células endoteliales, en las vesículas poscapilares, como fue demostrado anteriormente para otros mediadores inflamatorios, incluyendo la serotonina.

Compartimiento endosomal del epitelio vesical tono
 La exocitosis apical y el aumento de la permeabilidad son inducidos por la hormona antidiurética (ADH). Después de eso, la endocitosis también es inducida por la HAD y está asociada a la disminución de la permeabilidad del agua inducida por la ADH en la superficie apical de la vejiga urinaria muerta (9, 19, 20). Durante este proceso, se toma un marcador de la fase fluida de la peroxidasa en túbulos endocíticos y cuerpos multivesiculares, de la solución de la mucosa. Actualmente se reporta que se puede introducir desde el lado apical (mucosa), una proteína transmembrana viral (proteína G de VSV) y que esta proteína se puede recuperar como una proteína de membrana endocitaria integral. Esto se demostró por inmunoisolación de vesículas endosomales cargadas con HRP usando un anticuerpo monoclonal contra el dominio citoplasmático de la proteína G.

Efectos de la forskolina sobre el hueso en el cultivo de órganos
 Los efectos de la forskolina, que activa directamente la adenilatociclasa en la mayoría de los sistemas, se han comparado con las acciones de la hormona paratiroidea y la calcitonina, ambos de los cuales se han sugerido utilizar. La forskolina estimula in vitro la liberación de calcio de los huesos de las extremidades de las ratas recién nacidas en forma dosis-dependiente. El efecto fue máximo a 10(-6) M en ambos sistemas. A concentraciones más altas de forskolina inhibieron completamente la resorción ósea estimulada, aunque con concentraciones submáximas la inhibición sólo se mantuvo parcialmente hasta las 72 h. Forskolin estimula directamente la liberación de cAMP desde la calvaria hasta el medio a concentraciones de hasta 10(-4) M. La forskolina no tuvo efecto sobre la interacción entre la hormona paratiroidea y la calcitonina, mientras que la calcitonina inhibió el efecto estimulante de la forskolina comparativamente con su inhibición de las hormonas paratiroideas. Los resultados indican que la forskolina tiene efectos duales sobre el hueso y puede simular respuestas tanto de la hormona paratiroidea como de la calcitonina en ambos sistemas de cultivo óseo. La respuesta observada depende de la concentración de forskolina utilizada y del tiempo de tratamiento con el fármaco.

Específicos alfa 1-, alfa 2- y beta-respuestas a la norepinefrina en los riñones de ratas perfundidas con piruvato
 Se compararon los efectos de los agonistas alfa y beta adrenérgicos sobre la resistencia vascular, la gluconeogénesis (GNG) y la excreción de electrolitos en los riñones de ratas perfundidas con piruvato. Norepinefrina (15-60 nM) aumentó la resistencia vascular (2-19%) y GNG (42-49%) y disminuyó la excreción fraccional de Na (18-34%), Cl (38-48%) y K (13-2%). La tripsina y la yohimbina bloquearon el vasoconstrictor, pero no la respuesta antinatriurética. La tripsinosina reveló un antifosfatúrico e inhibió la respuesta gluconeogénica. El propranolol bloquea el efecto sobre Na y Cl (66%) y la excreción de K (100%). La metoxamina (0,6-1 microM) aumentó al máximo GNG (40-52%) con poco efecto sobre la resistencia vascular (+0-9%) y la excreción de NaCl (-0-11%). La adición de glucosa al perfusato aumentó los efectos de la metionamina sobre la excreción de electrolitos y la resistencia vascular. El Mercaptótolinato no alteró los efectos de la metionoxamina durante la perfusión de piruvato. La clonidina (0,1 microM) disminuyó la excreción de fosfato sin vasoconstricción o antinatriuresis; 0,5-1 microM vasoconstricción y disminución de la excreción de NaCl. Isoproterenol (0,1 microM) vasodilatadora y disminuida en Na (25%), Cl (40%) y excreción de K (20%). Así, los receptores alfa 1 y beta podrían explicar el efecto de los NE sobre el GNG y la reabsorción de K, respectivamente. Para la antinatriuresis completa se requirió sinergismo de alfa 1, alfa 2 y beta. La glucosa aumentó la vasoconstricción y la antinatriuresis alfa estimuladas. El bloqueo de los receptores alfa 1 reveló una respuesta antifosfatúrico de tipo alfa-2.

El fosfato inorgánico inhibe la neurotransmisión simpática en las venas safenas caninas
 El fosfato inorgánico ha sido propuesto como iniciador de la vasodilatación metabólica en el músculo esquelético activo. El presente estudio se diseñó principalmente para determinar si esta sustancia tiene un efecto inhibitorio sobre la neurotransmisión adrenérgica. Los anillos de las venas safenas caninas se suspendieron para el registro de la tensión isométrica en cámaras de órganos. Se comparó la capacidad del fosfato inorgánico (3 a 14 mM) para relajar anillos contratados en el mismo grado por estimulación eléctrica, norepinefrina exógena y prostaglandina F2. La relajación durante la estimulación eléctrica fue significativamente mayor en todas las concentraciones de fosfato. En las tiras de las venas safenas previamente incubadas con [3H] norepinefrina, la depresión de la respuesta contráctil causada por el fosfato durante la estimulación eléctrica fue acompañada de una reducción significativa de la sobretransmisión. Así, el fosfato inorgánico inhibe la neurotransmisión simpática y por tanto puede tener un papel clave en la simpatólisis en los músculos esqueléticos activos durante el ejercicio. Por el contrario, en esta preparación tiene una modesta acción relajante directa sobre el músculo liso vascular.

Dos tipos de corrientes de salida transitorias en las células atriales humanas adultas
 Se ha sugerido en un artículo anterior [Escande et al., Am. J. Fisiol. 249 (Cirugía del corazón). Fisiol. 18): H843-H850, 1985] que las corrientes de salida transitorias pueden participar en la repolarización inicial de las fibras atriales humanas. El presente estudio sustenta la existencia de tales corrientes en el miocardio humano. Las corrientes de membrana se registraron en células enzimáticamente disociadas utilizando la técnica de pinzamiento completo de células. Se observaron dos tipos de corrientes transitorias hacia el exterior: 1) una corriente de larga duración (ilo), que fue suprimida por 4-aminopiridina. El tiempo hasta el pico del íleo fue de 18,0 +/- 0,7 ms, y su constante de tiempo de inactivación fue de 35,7 +/- 2,1 ms a temperatura ambiente ( pulsos de prueba +20 mV; tiempo de espera corto: 1,8 mV); Iloo fue inhibido por Ba, pero fue insensible al bloqueador de calcio Co. Co bloqueó tanto la corriente lenta hacia adentro (i) como el ibo. Se concluye que dos corrientes transitorias diferentes controlan la repolarización en las células atriales humanas.

Los receptores opioides mu en el NTS generan respuestas presoras a través de las vías simpáticas
 Hemos evaluado las contribuciones relativas del sistema nervioso simpático y parasimpático al aumento de la presión arterial media (PAM) y de la frecuencia cardíaca (FC) generada por el núcleo de acción selectiva de la membrana mucosa-D4a. También se examinaron los efectos de la anestesia y la activación del receptor opioide central sobre la función barorrefleja. Todas las respuestas cardiovasculares generadas por DAGO fueron eliminadas por transección completa de la columna C1. El pretratamiento con el antagonista alfaadrenérgico fentolamina atenuó el aumento de la PAM, pero no la taquicardia; el betabloqueante propranolol abolió la taquicardia, pero no la respuesta presora a la DAGO. La adrenalectomía, vagotomía o pretratamiento con nitrato de atropina metilo no tuvieron efecto. Los barorreflejos fueron atenuados en animales anestesiados con pentobarbital sódico, pero estaban presentes en ratas anestesiadas con uretrona. La DAGO atenuó los aumentos en la PAM y FC elicitó después de la oclusión carotídea, pero no la bradicardia elicitó por una respuesta presora inducida por fenilefrina. Esos datos indican que los receptores mu en el NTS generan respuestas cardiovasculares mediadas por el aumento de la actividad nerviosa simpática, acompañados de la atenuación selectiva de la función barorrefleja.

Diferenciación del retículo sarcoplasmático durante la miogénesis cardíaca
 Se investigó la composición y función de las membranas de retículo sarcoplasmático cardíaco de ovejas fetales y maduras. El fospholamban, una importante fosfoproteína en las membranas del retículo sarcoplasmático maduro, estuvo presente en las primeras etapas de la miogénesis cardíaca. Esta forma fetal de fosfolamban fue fosforilada por la proteína quinasa cAMP dependiente pero no en presencia de Ca2+ y calmodulina. La captación de Ca2+ y la actividad ATPasa dependiente de Ca2+ fueron bajas en el retículo sarcoplasmático fetal en comparación con los controles adultos, aunque las afinidades aparentes por Ca2+ fueron similares. Las vesículas de retículo sarcoplasmático aisladas en todas las etapas del desarrollo presentaron niveles muy bajos de membrana plasmática (determinados por la contaminación mitocondrial Na+-K+ y Na+-Ca2+). La captación de Ca2+ y la actividad ATPasa dependiente de Ca2+ del retículo sarcoplasmático no se vieron afectadas por las concentraciones micromolares de vanadato, y el Ca2+ acumulado no fue liberado por la adición de NaCl. La cantidad de las bandas de proteína 110 y 55 kDa identificadas con anticuerpos específicos como Ca2+-ATPase y calsequestrina, respectivamente, fue baja en las primeras etapas de la miogénesis cardíaca. Las diferencias relacionadas con la edad en las propiedades de transporte de Ca2+ del retículo sarcoplasmático cardíaco y en la cantidad de Ca2+-ATPasa y calsequestrina pueden explicar las alteraciones en la regulación del Ca2 fetal. Esto puede contribuir a los cambios en el desarrollo de la función miocárdica.

Desinhibición de Na+-K+-ATPasa cardiaca tras exposición a fosfolipasa exógena A2
 Tras 2 h de exposición a fosfolipasa exógena A2 (PLA2) el fosfolípido de membrana disminuyó de 3,22 +/- 0,31 a 1,06 +/- 0,13 mumol/mg (33% de control). Todas las clases de fosfolípido, excepto la esfingomielina, fueron hidrolizadas, mientras que el contenido de colesterol total no se vio afectado. El aumento de ácidos grasos noesterificados (AGNE) se reflejó principalmente en el oleico (18:1), linoleico (18:2) y araquidónico (20:4). La actividad de Na+-K+-adenosinetrifosfatasa (ATPase) se inhibió al 29% del control a las 2 h del tratamiento con PLA2, y esta inhibición se revirtió a la albúmina sérica bovina (una, no completamenteB). Por el contrario, la capacidad de unión aparente de [3H]ouabain no se vio afectada por el tratamiento con PLA2. Para estimar los cambios en la proporción de vesículas selladas presentes antes y después del tratamiento con PLA2 se utilizó el desmascaramiento de la unión latente [3H]ouabain por alameticina. El tratamiento con PLA2 dio lugar a una pérdida temporal de vesículas selladas que en paralelo al curso temporal de hidrólisis fosfolipídica y no fue revertida por lavado con BSA. Esos estudios demuestran que la actividad de la Na+-K+-ATPasa cardíaca es inhibida por la acumulación de lisofosfolípidos producidos endógenamente y NEFA. Por el contrario, la pérdida de la integridad de la vesícula puede resultar tanto de la acumulación de productos de hidrólisis producidos endógenamente como de la depleción de fosfolípidos de membrana.

La modulación presoreceptora de los reflejos simpáticos renales pero no esplénicos
 En gatos anestesiados se investigaron las influencias de los prerreceptores vasculares sinoaórticos y vagicamente inervados sobre las respuestas simpáticas excitatorias y renales a la estimulación del receptor esplénico. Esos experimentos demostraron que esos prerreceptores tienen poco efecto aparente en la magnitud de las respuestas del nervio esplénico a la estimulación del receptor esplénico por capsaicina, bradiquinina o congestión. Por el contrario, la activación de estos receptores atenuó las respuestas del nervio renal a la estimulación del receptor esplénico. También se evaluaron las influencias de los receptores sinoaórticos y vagicamente inervados sobre la actividad del nervio simpático tónico. La estimulación de estos receptores por pequeños incrementos en la presión arterial (15-21 mmHg) provocó una inhibición equivalente de la actividad del nervio esplénico y renal; grandes aumentos (50-66 mmHg) causaron una inhibición significativamente mayor de la actividad renal que del nervio esplénico. Esos resultados ilustran que las respuestas excitatorias renales y simpáticas esplénicas a la estimulación del receptor esplénico no son suprimidas igualmente por la activación de los prerreceptores vasculares, y que los de los nervios simpáticos tienen mayores influencias inhibitorias sobre la actividad simpática.

Los sistemas de intercambio Na+-H+ y Na+-dependiente en riñones de ratas diabéticas con estreptozotocina
 La rata diabética inducida por estreptozotocina fue usada para testar la hipótesis de que la actividad de intercambio Na+-H+ en el túbulo proximal membrana luminal se aumentaría anteriormente en asociación con la hipertrofia tubular, con la actividad hemodinámica alterada. La captación de Na+ gradiente dependiente de amiloride-sensible H+ y el flujo H+ gradiente dependiente de Na+ se incrementaron en vesículas de membrana fronteriza de los animales tratados con estreptozotocina. La captación dependiente del gradiente de Na+ de fosfato, D-glucosa, L-prolina y mioinositol disminuyó en los animales diabéticos inducidos por el fármaco. Esas alteraciones en el transporte de la membrana no fueron encontradas cuando los animales diabéticos con estreptozotocina fueron tratados con insulina.

La norepinefrina aumenta el transporte de Na+-K+-ATPase y solut en túbulos proximales de conejo
 Estudiamos los efectos de la norepinefrina sobre el transporte de solutos y el metabolismo oxidativo en túbulos proximales. Norepinefrina (10(-6) M) en el baño estimuló la absorción de líquidos (Jv) por túbulos contorneados proximales de 0,76 +/- 0,10 a 1,01 +/- 0,11 min X 1 El transporte de bicarbonato, cloruro y fosfato también aumentó proporcionalmente al aumento en Jv. La norepinefrina aumentó el consumo de oxígeno sensible a la orabaína (QO2) en suspensiones de túbulos corticales en 1,3 nmol X mg proteína-1 X min-1 y no tuvo efecto sobre la QO2 en respiración. La actividad de Na+-K+-ATPasa en las membranas basolaterales preparadas a partir de homogenatos corticales incubados con norepinefrina aumentó de 277,1 +/- 34,9 x 10,00. La norepinefrina también aumentó la actividad de Na+-K+-ATPasa de homogenatos corticales en un 72%, pero no tuvo efecto sobre la Na+-K+-ATPasa si se añadió directamente a la membrana basolateral purificada. Estos estudios demuestran que la norepinefrina estimula el transporte de solutos en el túbulo proximal, aumentando indirectamente la actividad Na+-K+-ATPasa a través de algún componente o componentes del sistema de receptores adrenérgicos.

Dos sitios de receptores alfa 2 adrenérgicos renales revelaron la unión de la p-aminoclonidina
 La [3H]p-aminoclonidina [3H]PAC, un agonista alfa 2-adrenérgico específico, fue usada para caracterizar la unión alfa 2-adrenoceptor en las membranas renales de ratones. Las parcelas rosenthals mostraron dos sitios de unión con Kds de aproximadamente 1,7 y 14,2 nM y Bmax (conexión máxima) de 47,3 y 218,8 fmol/mg de proteína baja para alta afinidad respectivamente. Estas características fueron confirmadas por la estimación de parámetros de Kd basados en experimentos de asociación y disociación. Los coeficientes de pseudo-Hill generados a partir de experimentos de inhibición de fármacos fueron todos inferiores a la unidad, sugiriendo una unión diferencial a dos sitios de unión alfa-2-adrenoceptor. Los agonistas alfa 2 adrenérgicos específicos mostraron mayor afinidad de unión a ambos sitios que los fármacos inespecíficos, y todos los fármacos mostraron mayor afinidad por el sitio de unión de alta afinidad que el sitio de unión de baja afinidad. Tanto los nucleótidos de guanil como el cloruro de sodio inhibieron la unión [3H]PAC más en la alta afinidad que en la región de baja afinidad. La denervación renal resultó en una importante regulación de la densidad del receptor solamente en los sitios de alta afinidad sin alteración de la afinidad del receptor en ninguno de los sitios, sugiriendo que la mayoría de los receptores alfa 2 son receptores adrenérgicos. Por lo tanto, todas las líneas de evidencia de este estudio indican que existen dos sitios de unión alfa 2-adrenérgicos en el riñón de ratas.

Evidencias que paralelamente transportan NaCl en el túbulo proximal Na+-H+ y Cl(-)-HCO3-(OH-)
 El presente estudio de microperfusión in vitro examinó si el transporte activo de NaCl en el túbulo contorneado proximal (PCT) ocurre a través de intercambiadores paralelos Na+-H+ y Cl(-)-HCO3-(OH-). Los PCT fueron perfundidos con una solución de cloruro alto, de bajo bicarbonato, simulando el fluido tubular proximal tardío, y se bañaron en una solución similar que contenía albúmina de 6 g/dl. En este contexto, se eliminan las fuerzas de conducción responsables del transporte pasivo de NaCl. Adición de 0,1 ó 0,5 mM de absorción luminal 4-acetamido-4'-isotiocianostilbeno-2,2'-ácido disulfónico (SITS), 0,5 mM de inhibición lipófila, 4,4'-ditil-diol La inhibición del anticuerpo Na+-H+ con amiloride luminal 1,0 mM inhibió la absorción de volumen en un 50%. La diferencia del potencial transepitelial (PD) no fue significativamente diferente de cero, consistente con un mecanismo electroneutral para el transporte activo de NaCl. Se examinó el efecto de un intercambiador Cl(-)-HCO3-(OH-) sobre la acidificación en PCT perfundido con una solución tipo ultrafiltrado y bañado en una solución de albúmina sérica. La adición de 0,5 mM DIDS no redujo significativamente la absorción de volumen, demostrando que el DIDS luminal no resultó en una disminución inespecífica del transporte de solutos. El DIDS Luminal estimuló significativamente la absorción de bicarbonato, consistente con un antiportero Na+-H+ en paralelo con un Cl(-)-HCO3-(OH-) antiporter celular, que cambia. En conclusión, estos datos son consistentes con los antiportadores paralelos Na+-H+ y Cl(-)-HCO3-(OH-) mediando el transporte neutro de NaCl activa en el PCT.

Comparación de los efectos de la forskolina, la cAMP y la vasopresina sobre la Pf/Pd(w) de la membrana luminal vesical de tono
 Se ha reportado que Pf/Pd(w) (la relación de permeabilidad de agua osmótica y difusional) para la membrana luminal de vejiga urinaria muerta es de aproximadamente 17 para los tejidos estimulados con 8'MPA. En un reciente resumen, Kachadorian y colaboradores han demostrado que los tejidos estimulados con adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cAMP) o con una frecuencia de electrofracscopia de congelación de la membrana de P. Se presentan las mediciones de Pf/Pd(w) para la membrana luminal de los tejidos que reciben estos agentes: Pf/Pd(w) para los tejidos estimulados submáximamente (13,7 +/- 1,3c) para los estimulados. El Pd(w) calculado para la barrera de la serie también fue idéntico (6,8 +/- 0,5, 6,5 +/- 0,3 y 8,2 +/- 1,0 X 10(-4) cm/s respectivamente). Nuestros datos, tomados conjuntamente con los de Kachadorian et al., son consistentes con una serie de posibilidades: porque nuestra metodología no permite la estimación de Pf para la barrera de la serie, no podemos descartar la posibilidad de una disminución de una membrana de agregados Pluminal Sólo esta última puede ser cuantificada inequívocamente mediante microscopía electrónica de retención congelada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

radicales libres de O2: causa de lesión por isquemia-reperfusión a la Na+-K+-ATPasa cardíaca
 El papel de los radicales libres de O2 en la reducción del sarcolema Na+-K+-ATPase, que ocurre durante la reperfusión del corazón isquémico, fue examinado en el corazón aislado de la esclava O2 con exo oxidasa. La isquemia y la reperfusión redujeron la actividad de Na+-K+-ATPase y la unión específica [3H]ouabain a la enzima en homogenatos del músculo ventricular y también disminuyeron notablemente la actividad de la bomba de sodio. Esos efectos de la isquemia y de la reperfusión fueron evitados en diversos grados por esclavos O2-radicales, como superóxido dismutasa, catalasa, dimetil-sulfóxido vitamina E-purina o todo inhibidor. El grado de protección proporcionado por esos agentes en paralelo con la reducción de la peroxidación lipídica aumentada del tejido miocárdico, estimada a partir de la producción de malondialdehído. Estos resultados sugieren fuertemente que los radicales de O2 desempeñan un papel crucial en la lesión del sarcolema Na+-K+-ATPse durante la reperfusión del corazón isquémico.

Aumento de los receptores beta del miocardio y respuestas adrenérgicas en los cerdos hipertiroideos
 Actualmente existe controversia sobre si la hormona tiroidea potencia la acción de las catecolaminas en el corazón. Por lo tanto, se investigaron las relaciones entre la sensibilidad adrenérgica, el número de receptores beta miocárdicos y las respuestas cardiovasculares asociadas al exceso de hormona tiroidea en cerdos (Sus scrofa). El estado hipertiroideo fue inducido por la administración de triyodotironina (T3; 1 mg/kg iv). Después de 7 días hubo un aumento significativo de la frecuencia cardíaca en reposo, de la presión arterial sistólica, del doble producto y del consumo de O2 en el estado hipertiroideo. En ese momento, la ecocardiografía mostró un aumento sustancial en el tamaño transversal del miocardio. Las pruebas farmacológicas mostraron un aumento de la frecuencia cardiaca intrínseca (127 +/- 29 a 205 +/- 25 latidos/min; p < 0,001) y un aumento de la sensibilidad cronotrópica al isoproterenol. La concentración de isoproterenol requerida para un 50% de la respuesta máxima (ED50) se redujo en 33 +/- 30% (2,1 +/- 1,0 a 1,2 +/- 0,3 microgramos/l; p < 0,025). La pendiente de la línea relativa a la concentración de isoproterenol y al cambio en la frecuencia cardiaca se incrementó en 29 +/- 33% (61 +/- 10 a 78 +/- 10; p < 0,025). Los estudios radiológicos demostraron un aumento del número de receptores beta en las membranas atriales derechas de los animales hipertiroideos (41 +/- 7 vs. 75 +/- 18 fmol/mg; p < 0,02). La constante de disociación aparente (KD) del receptor para l-isoproterenol fue similar en las membranas de los animales eutiroideos e hipertiroideos (157 +/- 57 vs. 219 +/- 59 nM, respectivamente; p = 0,001). Este estudio demuestra que el hipertiroidismo se asocia a una mayor sensibilidad cronotrópica al isoproterenol, lo que resulta en una regulación de los receptores beta adrenérgicos en la aurícula derecha.

Ultraestructura de las glándulas salivales y reacciones cíclicos dependientes del AMP en ratas Spacelab 3
 Los estímulos ambientales que influyen en los niveles de catecolaminas inducen cambios en las reacciones cíclicos dependientes del AMP y la morfología celular en la parótida de rata. Se determinaron las respuestas de las glándulas salivales a la luz del espacio mediante la medición de las reacciones mediadas por AMP cíclico en glándulas salivales frescas congeladas y la evaluación microscópica de la ultraestructura en glándulas parótidas fijas. La disminución de la fosforilación de proteínas libres de células ocurrió en las glándulas parótidas en tres de cinco animales de vuelo. Las relaciones de actividad de la proteincinasa se redujeron en las glándulas sublinguales de ratas solubles y aumentaron en las fracciones de partículas de Spacelab 3 (SL-3), en comparación con los controles del suelo. Los análisis bioquímicos muestran que los efectos del vuelo espacial sobre las glándulas salivales son similares a los inducidos experimentalmente por manipulación fisiológica o alteración de los niveles de catecolaminas. La evaluación morfológica de tres glándulas parotídeas de ratas SL-3 mostró un aumento en el número de lisosomas, vacuolas autofágicas que contenían producto secretor degenerador y acumulación de lípidos. Como estos animales perdieron peso, consistente con la interrupción del consumo de alimentos y agua, los cambios morfológicos pueden en parte ser debidos a la disminución de la estimulación masticatoria, como ocurre con la reducción de la ingesta de alimentos o una dieta líquida. Los cambios observados pueden reflejar respuestas fisiológicas de los sistemas gastrointestinal y autonómico a efectos de la luz del espacio.

Respuestas a la inhibición y hemorragia con enzimas de conversión en corderos recién nacidos y ovinos adultos
 Se compararon las respuestas cardiovasculares y hormonales a la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina y hemorragia del 20% del volumen sanguíneo en corderos recién nacidos no anestesiados crónicamente instrumentados y ovinos adultos. La administración de enalapril inhibidor de la enzima convertidora de la enzima no sulfhidrilo redujo la presión arterial media en el recién nacido, pero no en los animales adultos. La presión arterial cayó en ambos grupos de edad después de la hemorragia, y la caída de la presión arterial inducida por la hemorragia, integrada durante el período de hipovolemia, fue más acentuada cuando la inhibición de la enzima convertidora estaba presente en los corderos. Esto no se observó en los adultos. El débito cardíaco cayó después de la hemorragia en ambos grupos de edad, y la caída fue mayor cuando el enalapril estaba presente en los corderos, pero eso no fue el caso en los adultos. La hemorragia aumentó la actividad de renina plasmática en ambos grupos y enalapril aumentó este aumento. Las concentraciones plasmáticas de vasopresina y catecolaminas aumentaron después de la hemorragia dentro y entre los grupos. En conjunto, estos datos sugieren que el sistema renina-angiotensina desempeña un papel más importante en el mantenimiento de la homeostasis cardiovascular en corderos recién nacidos que en ovinos adultos, y la respuesta a la vasopresina-volumen.

Actividad secretaria en las glándulas de sal de aves y tortugas: estimulación mediante AMP cíclico
 El consumo de O2 en los cortes tisulares de la glándula de la sal nasal del pato y de la glándula lagrimal de la sal de Malaclemys es estimulado por la metacolina, una estimulación que es inhibida por la bumetanida. Además, el ionóforo de calcio A23187 mimetiza la acción de la metacolina en la estimulación del consumo de O2 relacionado con la secreción en ambas glándulas, sugiriendo un papel colinérgico de segunda respuesta. Sin embargo, el activador de la adenilatociclasa, la forskolina y el análogo del AMP cíclico, el 8-cpt-cAMP, también estimulan el consumo de glándulas sensibles a la orabaina. Se sugiere que el mecanismo de secreción de sal en la glándula lagrimal de Malaclemys se conforma con el descrito previamente para otros tejidos extrarrenales secretores de sal en vertebrados celulares no mamíferos, Además de eso, la actividad secretora tanto en las glándulas aviares como en las de la tortuga puede ser estimulada por un sistema AMP cíclico de adenilato previamente no diseminado. No se conoce la identidad de la señal primaria de tal sistema, ni tampoco la naturaleza de cualquier interrelación entre los dos sistemas de segundo mensajero identificados en esas glándulas.

La epidemia de gastroenteritis tipo Norwalk en un hospital de Toronto
 La epidemia de gastroenteritis en un hospital universitario afectó a 57 pacientes y 69 profesionales en un período de 26 días. El caso índice fue un paciente admitido con dolor abdominal agudo y diarrea dos días antes del brote. La curva epidémica indicó la transmisión persona a persona. El período de incubación, la duración y los tipos de síntomas fueron típicos de la gastroenteritis por Norwalk y se observaron partículas similares al virus de Norwalk, serológicamente diferentes del prototipo de la cepa del virus de Norwalk 20 heces.

Patología quirúrgica del intestino infectado
 En el tracto digestivo normal, la interacción de la mucosa con una flora microbiana grande y variada es inevitable. De hecho, el estado "normal" del tracto digestivo refleja de forma significativa el impacto de la flora residente. La patogénesis de diversas enfermedades infecciosas encontradas por el patólogo quirúrgico en el intestino se entiende más fácilmente cuando el tracto gastrointestinal es visto como un ecosistema complejo. Una enfermedad significativa puede resultar de la perturbación de la flora normal, así como de la infección exógena, y la susceptibilidad del huésped puede variar con las perturbaciones del ecosistema digestivo. Una perspectiva ecológica es esencial en la consideración no sólo del intestino "infectado", sino de condiciones tan diversas como la isquemia o incluso la carcinogénesis en la mucosa gastrointestinal.

Mantenimiento del virus de Toscana en Phlebotomus perniciosus por transmisión vertical
 El virus de la toscana se mantuvo en una colonia de laboratorio de Phlebotomus perniciosus por transmisión vertical (transovarial) durante 13 generaciones consecutivas durante 23 meses. No se observaron cambios biológicos significativos en el virus tras el paso vertical prolongado en las moscas de arena, y las hembras infectadas transovariamente fueron capaces de transmitir el agente por mordedura a animales susceptibles. La infección crónica por Ph. perniciosus con el virus de Toscana no tuvo un efecto aparente en la tasa de eclosión de los insectos. En ausencia de selección y con cortes aleatorios, las tasas de infección por el virus en cada generación posterior de la colonia disminuyeron, sugiriendo que el virus de Toscana no puede ser mantenido en Ph. perniciosus aisladamente. Se discuten los mecanismos alternativos para el mantenimiento del virus.

Histiocitoma fibroso cutáneo atípico
 Presentamos siete casos de histiocitoma fibroso cutáneo atípico, que parece ser una variante del histiocitoma fibroso cutáneo (dermatofibroma). Estos pacientes son todas mujeres de mediana edad (media de 39 años) con pequeños nódulos en tronco y extremidades. Las lesiones se caracterizan por marcada atipia celular focal, ausencia de mitosis y cambios xantomatosos tanto en células mononucleares como gigantes, que se encuentran dentro de una pequeña zona de apófisis dérmica (1 cm). Su naturaleza benigna se demuestra por la ausencia de recurrencia, incluso después de 9 años de seguimiento.

Secuenciador de ADN consecutivo mediante cebadores generados enzimáticamente
 Se presenta una estrategia mejorada para la secuenciación de terminación de cadenas doeoxi del ADN recombinante M13 utilizando cebadores genéticamente generados. Implica la extensión sincrónica del primer universal con el fragmento de Klenow de la ADN polimerasa I a una tasa promedio de 200 trifosfatos desoxinucleósidos por minuto a la región de restricción enzimática inicial inmediata. El clivaje posterior con la enzima de restricción genera los iniciadores cortos con extremos homogéneos de 5' que pueden ser utilizados para su posterior secuenciación. Los siguientes sitios de restricción se seleccionan en las regiones recién secuenciadas del ADN mediante una microcomputadora. Mediante la repetición de esta secuencia de estrategias de secuenciación de la extensión de primer paso se han determinado en total alrededor de 6 kb de varios ADNs recombinantes monoplanificados M13 utilizando veinte enzimas de restricción con diferentes especificidades.

Tratamiento combinado con ranitidina y bicarbonato sódico previo a la anestesia obstétrica
 El pH y el volumen gástrico fueron medidos en 175 pacientes sometidas a procedimientos quirúrgicos electivos y en 313 a procedimientos de emergencia obstétrica. Ranitidina 150 mg fue administrada por vía oral cada 6 horas en el parto y por lo menos 2 horas antes de la cesárea electiva. Los pacientes recibieron 20 ml de bicarbonato de sodio al 8,4% por vía oral inmediatamente antes de la inducción de la anestesia. La combinación de ranitidina y bicarbonato sódico produjo una marcada alcalinización del contenido gástrico ( pH medio 8,9). La administración preoperatoria de bicarbonato de sodio en pacientes que recibieron ranitidina menos de 2 horas antes de la operación llevó a una elevación satisfactoria del pH gástrico. Sólo cuatro pacientes tuvieron pH gástrico inferior a 2,5, un paciente rechazó cualquier medicamento, dos recibieron solamente ranitidina y un paciente tuvo un intervalo largo de administración de bicarbonato para aspiración del contenido gástrico. Los volúmenes gástricos fueron elevados en los pacientes que laboran (media de 84 ml) a pesar de la administración de ranitidina. La efectividad del bicarbonato de sodio como tratamiento antiácido en dosis única previo a la anestesia obstétrica requiere de un estudio más profundo.

Ensayos cuantitativos precisos para la hidrólisis de colágenos acetilsalicílico tipo I, II y III 3H solubles por colagenasas bacterianas y tisulares
 Se han desarrollado ensayos precisos y cuantitativos para la hidrólisis de colágenos tipo I de 3H solubles, tipo II de cartílago bovino y tipo III de amonio humano, tanto por colagenasas bacterianas como tisulares. Los ensayos se llevan a cabo a cualquier temperatura en el rango de 1-30 grados C en un solo tubo de reacción y se monitoriza la evolución de la reacción retirando alícuotas en función del tiempo, quenchantólisis con 1,10. Este último se logra mediante la desnaturalización selectiva de estos fragmentos por incubación en condiciones descritas en el artículo anterior de este número. Los ensayos proporcionan porcentajes de hidrólisis de los tres tipos de colágeno por colagenasa neutrofílica que concuerdan bien con los resultados de experimentos de electroforesis en gel. Las tasas iniciales de hidrólisis de los tres colágenos son proporcionales a la concentración de ambas colagenasas neutrofílicas o clonales en un rango de 10 veces de concentraciones enzimáticas. Los tres ensayos se pueden realizar a concentraciones de colágeno. que van desde 0,06 hasta 2 mg/ml y proveen parcelas lineales doblemente recíprocas para ambas colagenasas tisulares y bacterianas que pueden ser utilizadas para evaluar los parámetros cinéticos Km y kcat o Vmax. El ensayo desarrollado para la hidrólisis del colágeno tipo I de rata por colagenasa neutrofílica se muestra más sensible por al menos un orden de magnitud que ensayos comparables que utilizan fibrillas de colágeno tipo I de rata o gel como sustrato.

Las propiedades de los colágenos radiomarcados tipo I, II y III relacionados con su uso como sustrato en ensayos de colagenasa
 Los colágenos de tipo III de la piel de Calf y del tendón de rata tipo I, cartílago bovino tipo II y amonio humano se radiomarcaron mediante reacción con anhídrido acético [3H] y succinato de sodio. Las tres reacciones producen colágenos con alta actividad específica que son adecuados para su uso como sustrato en ensayos de colagenasa. La identidad de la marca radiactiva y los índices de etiquetado no alteran los pesos moleculares o la estabilidad térmica de los colágenos o las solubilidades de los colágenos o de las gelatinas en mezclas de agua de dioxano C. Sin embargo, a diferencia de colágenos nativos o escasamente etiquetados, aquellos con 40 o más residuos de lisina + hidroxilisina marcados por moléculas no sufren una variación de la temperatura de 0,2-0,435 en presencia de NaCl. Así, las reacciones de modificación no sólo sirven para introducir la marca radiactiva, sino también para mantener los colágenos solubles en un amplio rango de temperaturas y concentraciones. Los fragmentos de TCA, TCB producidos sobre la reacción parcial de cada tipo de colágeno con colagenasas tisulares pueden desnaturalizarse selectivamente por una incubación de 10 minutos bajo condiciones específicas y la adición intacta de colágenos precipitado selectivamente v. Esto sirve de base para los ensayos de colagenasa soluble. El efecto del índice de rótulo sobre las propiedades de los colágenos ha sido investigado y los resultados establecen el rango de condiciones sobre las cuales esos colágenos pueden ser utilizados como sustratos para ensayos de colagenasa soluble versus fibrilar.

Aislamiento de péptidos catiónicos del contenido de gránulos polimorfonucleares de ratas utilizando cromatografía líquida de alta proteína
 La separación del contenido de gránulos polimorfonucleares de ratas extraídas mediante cromatografía líquida de alta proteína arrojó cuatro fracciones proteicas mayores. Estas fracciones consistieron en mieloperoxidasa (pico A), proteasa neutra (pico B), lisozima (pico C) y bajo peso molecular, péptidos catiónicos (pico D). Este estudio representa la primera purificación observada de los péptidos catiónicos de los gránulos de PMN de ratones.

Un método fluorométrico para la determinación de los receptores funcionales (Na,K)-ATPasa y glucósidos cardíacos
 Se describe un método para medir sitios de unión de alta afinidad para ligandos fluorescentes. El método se aplica para la determinación de ATPasa (Na,K) mediante el uso de antroilouabain derivativo fluorescente oabain (P. A. G. Fortes (1977) Bioquímica 16, 531-540). El método consiste en mediciones de las intensidades de fluorescencia de una concentración saturante de antroilouabaina en presencia y ausencia de (Na,K)-ATPase y orabain. Estos datos y el factor de potenciación de la fluorescencia en la unión a la antroilouabaína se utilizan para calcular la concentración de sitios de unión. Las mediciones se pueden hacer en pocos minutos y 10 a 100 pmoles de locales de oabaína son suficientes para determinaciones precisas. Debido a que la fosforilación de (Na,K)-ATPase es necesaria para la unión de antroilouabaina, solamente la enzima funcional es detectada por este método.

Una técnica de un solo paso para la fracción subcelular de los homogenatos celulares totales
 Se desarrolló un procedimiento para la fraccionamiento subcelular rápido y analítico de todos los homogenatos procedentes del ovario de hámster chino y de las líneas celulares HeLa. El procedimiento evita un paso de sedimentación nuclear y las pérdidas que acompañan tal paso. Una clave para el desarrollo de este procedimiento fue la adición de homogenatos de nucleasa micrcócica o DNasa I. Los homogenatos tratados con nucleasa fueron fraccionados en gradientes Percoll autoformantes. Todo el procedimiento desde la recolección de células a través de la obtención de fracciones de gradiente se llevó a cabo solamente 2,5 h. La posición de las enzimas marcadoras en las fracciones de gradiente indica una clara resolución de las membranas plasmáticas, aparato de Golgi, retículo endoplasmático y lisosomas. Este procedimiento debe facilitar muchos estudios que requieran fracción subcelular de las células cultivadas.

La preparación de la telecomunicaciones tritiada
 Se diseñó un procedimiento relativamente sencillo y económico para el radiomarcaje del inhibidor de la biosíntesis de glicoproteínas, la tunicamicina. El procedimiento se basa en el intercambio de hidrógeno en soluciones alcalinas de agua tritiada. Se observó que el antibiótico fue mucho más alcalino labil que los compuestos del modelo como la uridina. Se estudió la estabilidad alcalina del inhibidor para determinar las condiciones de etiquetado y rendimiento óptimos. También se investigaron los efectos de la incubación alcalina sobre las propiedades inhibitorias del antibiótico y se encontró que los productos de degradación no son inhibidores eficaces de la reacción que transfiere N-acetilglucosamina-1-fosfato. Sin embargo, la tunicamicina radioactiva aislada homologó toda su acción inhibitoria. La incubación de tunicamicina en presencia de agua deuterada y análisis espectral de masa mostró que bajo las condiciones utilizadas para la tritiación de la telecomunicacionesmicina el producto mayor intercambió seis átomos de hidrógeno. No se determinó la posición de los átomos de tritio en la túnicamicina marcada. La etiqueta radiactiva de estos compuestos se mostró estable en condiciones fisiológicas y debe ser útil para investigaciones que involucren la acción de estos antibióticos.

Presentación gráfica y análisis de los datos de inhibición de experimentos de unión a ligandos
 Una de las técnicas para la caracterización de los subtipos de receptores consiste en medir la inhibición de la unión de una radioconexión que no es subtipo selectivo por agonistas o antagonistas que son subtipos selectivos. Aunque estos datos se calculan rutinariamente mediante programas informáticos, a menudo es útil tener una representación gráfica de los datos. Hasta el momento se ha utilizado un gráfico de captura modificado o "Hofstee" de la forma P = -(P/I)(IC50) + 1 (donde P es la inhibición porcentual) y I es el inhibidor. Describimos un gráfico alternante de la forma B = -(B X I)(1/IC50) + B0 (donde B es la concentración de radioconexión ligada y B0 es la concentración de inhibidor de radioconexión ligado). Ese método tiene la ventaja importante de que los datos no necesitan ser calculados como inhibición porcentual que elimina el error envuelto en el valor de B0 determinado experimentalmente siendo incluido en los otros valores.

Estudio clínico de sensibilidad al nitroprusiato de sodio durante anestesia hipotensiva controlada en pacientes jóvenes y ancianos
 El envejecimiento tiene efectos importantes en el sistema cardiovascular; la función refleja barorreceptora disminuye y los ancianos son más resistentes a los agonistas y antagonistas de los receptores beta. El objetivo del presente estudio clínico fue determinar la relación entre la edad y la sensibilidad al nitroprusiato de sodio en 16 pacientes durante la anestesia hipotensiva deliberada, determinando los cambios de la presión arterial en pacientes jóvenes y ancianos para aumentar el nitroprus. Una curva dosis-respuesta que relaciona el cambio en la presión arterial promedio a la dosis de nitroprusiato de sodio (microgramos X kg-1 X min-1) fue construida para cada paciente; la pendiente de esta línea es una medida de "sensibilidad arterial" El cambio máximo en la frecuencia cardiaca producido por nitroprusiato mostró una correlación recíproca con la edad (r = -0,791, p < 0,001). No hubo correlación significativa entre la edad y el cambio máximo en las concentraciones plasmáticas de norepinefrina o epinefrina durante la infusión de nitroprusiato. El aumento de la sensibilidad al nitroprusiato puede haber sido debido a la disminución de la actividad barorrefleja, resistencia de los receptores adrenérgicos cardíacos a la estimulación con catecolaminas, o alteración de la sensibilidad al efecto vasodilatador directo del sodio. Sin embargo, cualquiera que sea el mecanismo, este estudio clínico ha demostrado que dosis menores de nitroprusiato deben ser usadas en pacientes ancianos para alcanzar el mismo grado de hipotensión alcanzado en pacientes más jóvenes.

Efectos broncoconstrictores del leucotrieno E4 en sujetos normales y asmáticos
 La actividad broncoconstrictor de un aerosol de leucotrieno E4(LTE4) se comparó con la de histamina en 5 sujetos normales y en 6 asmáticos para definir los grupos de respuesta relativa de la vía aérea con 3 índices. Se midió el FEV1 y la velocidad de flujo medida al 30% de la capacidad vital a partir de maniobras espiratorias parciales y máximas (V30-P y V30-M). La concentración media geométrica (GSEM) de LTE4 necesaria para reducir el V30-P en un 30% fue 0,30 (1,46) mM en los sujetos normales y 0,058 (1,63) en los sujetos con asma fue más potente. Además, observamos que cuando los sujetos normales y asmáticos fueron comparados en un grado de broncoconstricción, resultando en un descenso del 30% en el V30-P después de la inhalación de LTE4, hubo una respuesta mayor que la normal. Los decrementos en el FEV1 no fueron significativamente diferentes entre los 2 grupos después de la inhalación de histamina. Este estudio demuestra que la LTE4 es un potente agonista broncoconstrictor en humanos y sugiere que la respuesta de la vía aérea a este agonista difiere sustancialmente con el índice de broncoconstricción utilizado para la evaluación de la respuesta de la vía aérea.

Un modelo in vitro para la inducción de la enzima convertidora de angiotensina en la sarcoidosis, evidencia para un factor soluble inductores de la ECA
 Los linfocitos T de sangre periférica normal (T) potencian la producción in vitro de monocitos (Mo) de la enzima convertidora de angiotensina (ECA). Para evaluar el posible papel de un mediador soluble en la inducción enzimática, se examinó la capacidad del medio condicionado (MC) de los cocultivos Mo-T para estimular la ECA en Mo fresco. Estos estudios demostraron que la CM promovió un aumento dosis-dependiente de la ECA. La generación del factor activo requirió tanto Mo como T durante el cultivo, ya que ninguna célula aislada produjo CM activa. Estudios de curso temporal revelaron que la actividad inductora del ECA apareció en CM después de 3 a 4 días de cultivo y aumentó de forma constante después. El CM indujo efectivamente ECA en Mo de varios donantes, en contraste con la inducción T-dependiente, que requirió condiciones autólogas. Los tiempos de inducción de ECA dependientes de T y CM fueron similares y los resultados sugieren que el Mo debe pasar por algún período de maduración antes de responder a CM. Se concluye que un mediador soluble derivado de cocultivos Mo-T potencia la producción de Mo ACE. Este sistema in vitro puede ser un modelo experimental útil para la inducción in vivo de ECA en la célula epitelioide sarcoidea Moderada.

