Acumulación selectiva de anticuerpos monoclonales IKO-1 marcados con 131I en los tejidos de la leucemia linfoide de ratón L 1210
 Los anticuerpos monoclonales (MCA) ICO-1 del isotipo IgG3 frente a antígenos humanos tipo 1a se etiquetaron con 131I usando cloramina T; se aisló una fracción radionúclida mediante cromatografía. Basándonos en los resultados de la evaluación de la citotoxicidad dependiente del complemento contra linfocitos de los ganglios linfáticos de ratones BDF1, se concluyó que la reactividad inmunológica del ACM cambió ligeramente después de la administración del trazador de radionucleidos. Los experimentos in vitro con un panel de células normales y malignas mostraron unión 131I-MCA con células de leucemia linfoide de ratón L1210 y hemocitoblastosis La, así como con linfocitos y ganglios normales. Durante los experimentos in vivo se administró 131I anti-la MCA a una dosis de 30 microgramos (actividad específica de 32,10(10) Bq/mmol) por vía intravenosa a ratones BDF1 con leucemia linfoide transplantable L1210. La radiometría de órganos a las 24 h de la administración de anticuerpos mostró su acumulación en un tumor sólido localizado en el mesenterio del intestinum tenue. La proporción de concentraciones de anticuerpos marcados (en % de la cantidad administrada por 1 g) de tumor/sangre fue de 2,4, la de tumor/liver-4,5. Para el noniminmune normal 125I-IgG esta tasa fue de 0,4 y 0,7, respectivamente. Un alto nivel de ACM en la sangre es un factor que disminuye las potencialidades diagnósticas de la ACM. El uso de fracciones de F(a, b) puede disminuir considerablemente el papel de este factor. Los datos obtenidos sugieren la posibilidad del uso de MCA ICO-1 para radioinmunoanálisis in vivo de algunos tumores hematológicos.

Radioterapia del linfoma maligno de la órbita
 La terapia con gamma-beamo de linfomas orbitarios malignos de 1 año a 7 años de duración 5 meses garantizó la curación de un foco orbitario primario en los 8 pacientes. La dosis focal total de 30 Gy (10 sesiones de irradiación) fue suficiente para el control. Se observó generalización en 3 pacientes (42,8%), un paciente falleció por enfermedad intercurrente en 7 meses. Teniendo en cuenta algunas características de la metastatización y evitando la primera barrera de los ganglios linfáticos, no se recomienda su irradiación electiva.

La radioterapia combinada del cáncer de esófago
 El trabajo se ocupa de los resultados de la radioterapia combinada de 60 pacientes con cáncer de esófago. Las indicaciones para la radioterapia combinada fueron la luz mínima del esófago (8-10 mm), la diseminación local limitada de un tumor y la ausencia de metástasis a distancia. Entre los pacientes había 46 hombres, 14 mujeres, con una edad media de 56-8,3 años. La duración media de vida de los fallecidos fue de 16,2-7,2 meses. No se observaron complicaciones cardíacas o pulmonares. La supervivencia a 3 años fue del 26,4-6,9% y la supervivencia a 5 años del 17,8-6,1%.

estado funcional del sistema cardiovascular en la enfermedad de Hodgkin y el efecto de la radioterapia
 Los principales índices de cardiohemodinámica, estructura de fase del ciclo cardíaco y ECG fueron estudiados en 34 pacientes con enfermedad de Hodgkin con edades entre 16 y 43 años, antes del inicio de la terapia, después de un curso de radioterapia y a largo plazo. Los pacientes se caracterizaron por aumento de la taquicardia con un grado de proceso, signos electrocardiográficos de miocardiodistrofia, tendencia a la formación del síndrome de fase de hipodinamia, ligera resistencia vascular pulmonar, disminución de la PA y PA. Después de un curso de radioterapia según un programa radical, los índices funcionales del sistema cardiovascular en la mayoría de los pacientes volvieron a la normalidad. Sin embargo, algunos pacientes desarrollaron signos de pericarditis por radiación con evolución clínica favorable. Tras la terapia, se observaron cambios positivos en el sistema cardiovascular en pacientes con estadio IIA, en pacientes con estadio III-IV se observaron cambios negativos.

problemas de treminología en la termografía médica
 El trabajo se dedica a algunos problemas de la terminología médico-técnica de la termografía clínica. Se realizó una breve revisión histórica de las etapas del descubrimiento de los rayos infrarrojos y su aplicación médica. El análisis de una serie de términos se basa en las reglas de terminología médica y normas estatales. Se propone un uso obligatorio en la literatura de términos correctos, principalmente del origen griego y latín. Los términos comúnmente utilizados en base a la terminología anatómica moderna se recomiendan para la descripción del termograma.

Analógico de población del modelo de Blair-Davidson-Korogdin
 El autor compara diferentes modelos de irradiación fraccionada (Blair-Davidson-Korogodin, F. Ellis y L. Cohen). Se ha establecido que si F. Ellis' y L. Los modelos de Cohen reflejan bien la correlación entre la dosis de tolerancia a la piel y los intervalos de tiempo entre las sesiones de irradiación, el parámetro beta en el modelo de Blair-Davidson-Korogodin continúa siendo la función del tiempo constante. Se propuso por primera vez el análogo poblacional del modelo de Blair-Davidson-Korogodin. El uso del análogo puede facilitar su análisis y comparación con otros modelos de irradiación fraccionada.

Scintigrafía de los conductos lagrimales
 Se realizó gammagrafía dinámica de los conductos lagrimales con diversos grados de permeabilidad en 8 pacientes, en 2 de ellos se repitió. Se utilizaron 99m Tc y 99m Incoloide. Los datos obtenidos permitieron recomendar el método de evaluación de la permeabilidad y función de los conductos lagrimales. La gammagrafía de los conductos lagrimales parece ser el método menos traumático y más funcional que la radiografía.

El efecto de pequeños incrementos en el yodo dietético sobre la función tiroidea en sujetos eutiroideos
 La ingesta dietética de yodo en los Estados Unidos es mayor que la considerada necesaria para el mantenimiento de la función tiroidea normal. La administración de cantidades farmacológicas de yodo (10 a 1.000 mg diarios) a sujetos eutiroideos produce pequeñas disminuciones en las concentraciones séricas de T4 y T3 y un aumento compensatorio en las concentraciones basales y estimuladas por TRH. Se realizaron estudios para determinar si un aumento mucho menor de la ingesta de yodo afectaría también la función tiroidea. Los voluntarios normales recibieron 1.500, 500 o 250 microgramos de yodo suplementario diario durante 14 días. Después de la administración diaria de 1500 microgramos de yodo, hubo disminuciones pequeñas pero significativas en las concentraciones séricas de T4 y T3 y un pequeño aumento compensatorio en la concentración sérica de TSH y la respuesta sérica de TSH a TRH. Por el contrario, no hubo cambios en la función hipofisaria-tiroidea durante la administración diaria de 500 ó 250 microgramos de yodo. Estos hallazgos indican que un pequeño aumento del yodo dietético puede inducir cambios sutiles (todos los valores que permanecen dentro del rango normal) en la función hipofisaria-tiroidea, probablemente por inhibición de la liberación de hormonas tiroideas. Los suplementos menores de yodo de 500 y 250 microgramos diarios, cantidades que pueden alcanzarse fácilmente en condiciones normales, no afectaron la función tiroidea.

Regulación glucocorticoide de la síntesis de glicosaminoglicanos en fibroblastos de piel humana cultivados: evidencia de un mecanismo mediado por receptores que implica efectos en la síntesis específica de novo de proteínas
 Los cultivos de fibroblastos de piel humana sintetizan y acumulan glicosaminoglicanos (GAG). Este laboratorio ha reportado recientemente que la tasa sintética de hialuronato (HA), el GAG más abundante producido por estas células, es inhibido por glucocorticoides. El propósito de estos estudios fue caracterizar aún más la respuesta hormonal. Se estudiaron los efectos de los agonistas potentes de los glucocorticoides dexametasona (Dex) y RU28362 sobre la síntesis de GAG. Ambos esteroides inhibieron la síntesis de [3H]GAG cuando se añadieron 24 horas antes de etiquetar con [3H]acetato. RU28362 inhibió la síntesis de HA en un 58% y Dex en un 60%. El efecto medio-máximo para cada uno se alcanzó a una concentración de 0,5 nmol/L y efectos máximos a 10 nmol/L. El antagonista glucocorticoide recientemente descrito RU38486 no alteró la síntesis de [3H]GAG a concentraciones de hasta 1,000 nmol/L. Sin embargo, este compuesto bloquea la inhibición de los agonistas. A concentraciones de RU28362 y Dex que inhibieron máximamente la síntesis [3H]GAG (10 nmol/L), RU38486 atenuó el efecto glucocorticoide de manera mediana-máxima, con dosis-dependiente. El antagonista bloqueó tanto como aproximadamente el 80% de la inhibición de Dex y aproximadamente el 70% de la RU28362. La cicloheximida (25 microgramos/mL) inhibió la síntesis de [3H]HA en un 55% a las cuatro horas de su adición al cultivo. Cuando los cultivos fueron pretratados con cicloheximida sin o con Dex (100 nmol/L) durante tres horas y luego tratados con actinomicina D (2 microgramos/mL) disminuyó la abundancia de TAGA [3H];

Impotencia y diabetes
 El vínculo entre la impotencia y la diabetes ha sido sospechado desde la década de los 1700, pero sólo en las últimas décadas se ha investigado y confirmado científicamente. De los 5 millones de hombres diabéticos en Estados Unidos, 30% a 60% sufren impotencia, complicación de su enfermedad que muchos de ellos temen más que cualquier otro, incluyendo ceguera. La diabetes es la principal causa fisiológica de impotencia y ocurre tanto en pacientes insulinodependientes como no insulinodependientes. En la mayoría de los casos, no existe relación entre el control, la duración o la gravedad de la diabetes y la ocurrencia de impotencia. Los métodos de tratamiento van desde ajustes en la nutrición hasta implantes peneanos.

Prácticas de lactancia en Australia Occidental y Tasmania: encuesta conjunta 1984-1985
 Una encuesta conjunta de las prácticas de lactancia materna realizadas en Australia Occidental y Tasmania en 1984-1985 mostró una tendencia continua a la lactancia materna en ambos Estados. En Australia Occidental y Tasmania, 86% y 81% de las madres, respectivamente, estaban amamantando a sus bebés al alta hospitalaria. El 45% de las madres seguían amamantando a los seis meses. El rango social de la familia tuvo un efecto significativo tanto en la prevalencia del amamantamiento como en la duración de la lactancia: más madres en los grupos sociales más altos amamantan a sus hijos, y por períodos más largos que las madres de menores. Pocos niños fueron introducidos en alimentos sólidos antes de los tres meses de edad; sin embargo, alimentos sólidos y no dulces fueron introducidos antes a los lactantes alimentados artificialmente que a los lactantes.

Diabetes en niños australianos occidentales: epidemiología descriptiva
 Se determinó la prevalencia e incidencia de diabetes mellitus en el grupo de edad de cero a 14 años en Australia Occidental a partir de una encuesta a través de los Servicios de Salud Escolares. Información adicional del sistema de registros hospitalarios anclados por computadores del Estado, solamente el hospital de niños, clínicas diabéticas y médicos permitieron la verificación prácticamente completa de los casos de diabetes infantil. Sólo el 60% de los niños diabéticos en edad escolar fueron conocidos por las enfermeras escolares antes de la encuesta, pero las enfermeras pudieron identificar dos tercios del resto durante la encuesta. Entre los niños no originarios, la prevalencia de diabetes en el grupo de edad de cero a 14 años fue de 0,59 por 1000 niños y la incidencia fue de 12,3 por 100.000 niños al año. Estas tasas son algo inferiores a las reportadas por el Reino Unido y Norteamérica, y sustancialmente inferiores a las tasas comunicadas por Scandinavia. Todos, excepto uno de los niños diabéticos identificados, necesitaron insulina y fueron considerados insulinodependientes. Se encontró un exceso de niños. Ninguno de los 8715 niños con diabetes mellitus dependiente de insulina o parte de ella, indica que este grupo racial tiene una baja prevalencia de esta condición. En estudios de casos y controles, que utilizaron cuestionarios para padres, no se encontraron tendencias significativas en relación a la historia de vacunas o de enfermedades virales específicas, excepto por antecedentes de varicela que fue menos frecuente en niños diabéticos. El antecedente de lactancia materna establecida (más de una semana) fue menos frecuente en los niños diabéticos, así como la ingestión de suplementos de vitamina C antes del inicio de la diabetes. Se obtuvo evidencia de estacionalidad de inicio. Los niños diabéticos estaban ausentes de la escuela por más días y tenían más ingresos en el hospital que los no diabéticos. La mayoría de los niños diabéticos recibieron insulina dos o más veces al día (84%); realizaron monitorización domiciliaria de glucosa (74%); y acudieron a consultas de diabetes hospitalarias (91%).

Evaluar las necesidades de salud de las mujeres
 Se ha argumentado que las mujeres tienen necesidades específicas de salud además de las de la comunidad en su conjunto. Como consecuencia, se ha producido un movimiento hacia el aumento de la financiación "ajustada" para la salud de la mujer. Sin embargo, existe un debate sobre las áreas de salud de la mujer que más necesitan de financiación adicional y sobre los mecanismos adecuados para determinar áreas prioritarias. Este estudio exploró las percepciones comunitarias sobre las necesidades de salud de las mujeres. Una muestra de 157 mujeres, seleccionadas aleatoriamente, fueron cuestionadas sobre los problemas de salud y sociales experimentados por las mujeres. Las preguntas evaluaron la prevalencia auto-reportada de los problemas y pidió a las mujeres que dieran cuenta de los problemas que eran prioritarios para ellos personalmente y para las mujeres australianas en general. Las áreas identificadas como prioridades por esta encuesta comunitaria fueron comparadas con aquellas identificadas por otros métodos de análisis de necesidades.

Frecuencia de la prueba de Papanicolaou entre pacientes de médicos generales
 Ochocientas treinta y ocho mujeres que asistieron a 36 médicos de familia fueron sometidas al último examen de Papanicolaou. Apenas 6% de las mujeres con edad entre 25 y 54 años nunca realizaron la prueba de Papanicolaou, pero en las mujeres con edad inferior y superior a ese intervalo de edad la proporción fue de un tercio. Se estimó a partir de este patrón de uso de la citología cervical que sólo el 60% de los cánceres invasores de cuello uterino se están previniendo, y la mayor contribución a los demás factores de riesgo proviene de mujeres mayores de 55 años. Esta información sugiere que los médicos generales y el sistema público de salud deben ser más activos para garantizar que todas las mujeres en riesgo se sometan a pruebas de Papanicolaou.

Síndrome de Hotson, regla de "todo o nada"
 Cuando un demandante ha perdido la posibilidad de un mejor resultado médico, lo que podría haber sido conseguido con un diagnóstico oportuno y un tratamiento correcto, debe recuperar el 100% de la oferta de daños siempre que mejore el 50%.

Efecto hipercolesterolémico del aceite de pescado en pacientes diabéticos insulino-dependientes
 Se examinó el efecto de la administración diaria de aceite de pescado Max EPA (equivalente a 2,7 g diarios de ácido eicosapentaenoico) sobre los niveles séricos de lípidos en pacientes diabéticos varones insulinodependientes con niveles de colesterol inferiores a 6,5 mmol/L. Después de tres semanas de suplementación con aceite de pescado hubo un aumento significativo en los niveles de colesterol total, debido en gran medida a incrementos en los niveles de lipoproteínas de baja densidad (LDL) y lipoproteínas de alta densidad (HDL). El aumento de los niveles de HDL-colesterol se explica por su subclasificación de HDL2. Hubo una disminución en los niveles séricos de triglicéridos, pero también se observó en un grupo control de pacientes diabéticos que no recibieron aceite de pescado y probablemente se explica por la pérdida de peso en este grupo. Se observaron cambios similares en los niveles lipídicos en un subgrupo de pacientes diabéticos con retinopatía. El posible efecto perjudicial del aumento de los niveles de colesterol total y LDL-colesterol después del aceite de pescado de la AEP Max a esta dosis puede ser compensado por el aumento selectivo de la subclasificación de HDL2 protectora.

Infección por Mycoplasma hominis extragenital: reporte de dos casos
 Se aisló Mycoplasma hominis de las heridas quirúrgicas de dos pacientes. Uno de estos pacientes desarrolló una enfermedad similar a la septicemia tras cirugía de injerto de venas coronarias. El Mycopl. hominis se aisló de la herida esternotomía y del líquido pleural de este paciente, pero no de su sangre. No se aislaron otros patógenos. El segundo paciente desarrolló una infección de tejidos blandos de bajo grado por Mycopl. hominis en una herida de craneotomía, que respondió al tratamiento con tetraciclina. La fuente de infección en ambos casos presumiblemente fue la micoplasmaemia secundaria al cateterismo uretral. Las infecciones por Mycopl. hominis se desplazan fácilmente, a menos que se tomen las medidas adecuadas para aislar e identificar estos organismos.

El duelo y el acercamiento en las playas australianas patadas por salvadores de vida: un estudio de 10 años, 1973-1983
 Se analizaron los informes de reanimación de la Surf Life-Saving Association de Australia en el período 1973-1983. Durante este período hubo 262 víctimas de inmersión en playas que fueron patrocinadas por cadáveres de vida. De estos, 162 sobrevivieron, algunos de los cuales recibieron reanimación extrahospitalaria (n = 61) o reanimación cardiopulmonar (n = 29). Entre los que ahogaban, ninguno era menor de cinco años. El vómito y la regurgitación fueron problemas importantes durante la reanimación. La parada respiratoria y cardiopulmonar ocurrió después del rescate aparentemente exitoso, lo que destaca la necesidad de observación estrecha de las víctimas y la administración precoz de oxígeno a todas las víctimas de inmersión. La reanimación en aguas profundas ha demostrado ser efectiva, y la instrucción en estas técnicas es actualmente la enseñanza estándar dentro de la Asociación Surf Life-Saving Association of Australia.

Terapia de consolidación sin mantenimiento para leucemia aguda no linfoblástica
 La terapia más efectiva para prolongar la remisión y aumentar las tasas de curación en pacientes con leucemia aguda no linfoblástica es incierta, y los abordajes varían de un curso de consolidación a dos años de tratamiento de mantenimiento e intensificación. Presentamos los resultados de la terapia intensiva breve con daunorubicina, arabinósido citosina y tioguanina, y no terapia de mantenimiento, en 72 pacientes con un seguimiento mínimo de dos años. La tasa de remisión completa fue del 67%, la mediana de duración de la remisión fue de 11 meses y el 23% de los pacientes cuyas leucemias entraron en remisión se mantuvieron en remisión durante tres años y más. Estos resultados son equivalentes a los reportados con quimioterapia a largo plazo.

La anorexia tardía: un diagnóstico de exclusión?
 Se describe el caso de una paciente anciana en la que la pérdida de peso rápida y grave apareció inicialmente como de origen psicogénico y autoinducido. El diagnóstico de anorexia nerviosa de inicio tardío o anorexia tardía se realizó cuando las investigaciones tempranas no revelaron ninguna anormalidad aparte de los cambios consistentes con la desnutrición, y cuando los factores conductuales y psicológicos típicos junto con las cuestiones psicodinámicas putativas. Al principio, la alimentación nasogástrica es beneficiosa, pero se ha realizado un curso hospitalario de tormenta. Investigaciones posteriores revelaron la presencia de enfermedad neoplásica que en el examen post mortem demostró ser carcinoma de células pequeñas del pulmón.

Efectos citotóxicos de una leucocidina de Fusobacterium necrophorum en células hepáticas bovinas
 Se han demostrado efectos citotóxicos de una leucocidina de Fusobacterium necrophorum en células hepáticas bovinas. La respuesta citotóxica fue dosis-dependiente y podría ser inhibida por un antisuero homólogo. La microscopia electrónica de barrido reveló una superficie celular hepática dañada. Estos hallazgos indicaron un papel patogénico de la leucocidina en las infecciones por F. necrophorum.

Tratamiento de los síndromes mielodisplásicos con dosis orales bajas de 6-tioguanina
 Varios agentes citotóxicos, cuando se usan in vitro en concentraciones muy bajas, han demostrado inducir la diferenciación de las células leucémicas. Se trataron 18 pacientes con síndromes mielodisplásicos con dosis orales bajas de 6-tioguanina (6-TG; 20 a 60 mg diarios). Cuatro pacientes presentaron mejoría significativa en el hemograma periférico. Tres pacientes adicionales presentaron reducciones significativas en el porcentaje de mieloblastos leucémicos en la médula sin una mejoría correspondiente en los recuentos periféricos. Con excepción de una caída en el recuento de neutrófilos periféricos en cuatro pacientes que requirieron reducciones de dosis, no se observó toxicidad. La dosis oral baja de 6-TG proporciona una tasa de respuesta en síndromes mielodisplásicos similar a la de agentes parenterales como el arabinósido de citosina. Dada la facilidad de administración y la falta de toxicidad, el 6-TG oral puede ser una modalidad de tratamiento útil para estos síndromes solos o en combinación con otros agentes que aumentan la diferenciación.

Seguimiento a largo plazo de niños nacidos de madres con leucemia aguda durante el embarazo
 Diecisiete niños nacidos de madres con leucemia aguda que recibieron quimioterapia durante el embarazo fueron examinados para la salud física, el crecimiento y el desarrollo. También se evaluó el estado hematológico, neurológico y el rendimiento escolar. Se realizaron estudios cromosómicos en los supervivientes a largo plazo de 4 a 22 años. Los niños tenían una historia y exámenes físicos completos para detectar cualquier síntoma o signo anormal. Se documentó el tratamiento previo de las madres. En cada niño crecimiento y desarrollo, el rendimiento escolar, las pruebas de inteligencia, el examen neurológico y la evaluación hematológica incluyendo médula ósea fueron normales. Los estudios citogenéticos de la médula ósea también fueron normales. En cada caso se administró quimioterapia durante el embarazo, incluyendo 11 casos durante el primer trimestre. No se encontraron malformaciones fetales y no se pudo demostrar ningún efecto secundario tardío. Los resultados de este estudio indican que el embarazo no es una contraindicación para el tratamiento de pacientes con leucemia aguda, y en los casos descritos aquí la quimioterapia no está asociada al riesgo excesivo para el feto.

Quimioterapia de rescate para linfoma con VP-16, ifosfamida y cisplatino
 Entre 1983 y 1985 se realizó un ensayo clínico fase II con VP-16, ifosfamida y cisplatino (VIP) en pacientes con linfoma refractario. Veintiocho pacientes con enfermedad measurable bidimensional fueron tratados con VP-16 (75 mg/m2), ifosfamida (1,2 g/m2) y cisplatino (20 mg/m2) en forma consecutiva. Se administró N-Acetilcisteína 2 g por vía oral cada 6 h como agente protector uroepitelial. Todos los pacientes habían recibido quimioterapia combinada extensa antes del inicio de la VIP (mediana de regímenes = 2). De los 25 pacientes evaluables para respuesta, 2 alcanzaron remisión completa y 7 lograron remisión parcial para una tasa de respuesta objetiva global del 36%. El tiempo de respuesta varió de 2 meses a 13 meses. La toxicidad predominante de la VIP fue la mielosupresión. De los 23 pacientes que recibieron más de un ciclo de VIP, 17 (73%) presentaron reducciones de dosis o retrasos relacionados con la mala tolerancia hematológica de la terapia. La toxicidad uroepitelial y renal fue leve. La VIP demuestra actividad terapéutica en linfomas refractarios y parece comparable a otros regímenes de rescate basados en ifosfamida/VP-16.

Mesenquima hepático infantil: tratamiento exitoso con cirugía y quimioterapia multiagente
 El sarcoma indiferenciado maligno del hígado (mesenquimoma) es un tumor raro de la infancia, con menos de 100 casos reportados en la literatura. El pronóstico global de los pacientes con esta neoplasia es pobre. En este reporte, dos niños con mesenquimoma hepático fueron sometidos a escisión quirúrgica seguida de 2 años de quimioterapia adyuvante. Se administraron ciclos de rotación de cisplatino, vincristina/doxorubicina, vincristina/ciclofosfoamida y vincristina/actinomicina D con mínima toxicidad. Ambos pacientes están vivos, sin evidencia de enfermedad al menos 5 años desde el diagnóstico. Se revisan los reportes previos de tratamiento.

El tratamiento crónico con morfina aumenta la actividad de la proteincinasa dependiente de AMP cíclico en el locus coeruleus de la rata
 Hemos estudiado un posible papel de la proteína cinasa dependiente de AMP cíclico en la mediación de la adicción a opiáceos en el sistema nervioso central, centrándose en el locus coeruleus de ratas. Esta región cerebral es muy adecuada para estos estudios, ya que es relativamente homogénea y porque una riqueza de datos electrofisiológicos y conductuales indica que juega un papel importante en la mediación de los efectos crónicos de los opiáceos humanos en animales. Se encontró que el tratamiento crónico, pero no agudo, in vivo de ratas con morfina incrementó la actividad de la proteína quinasa dependiente de AMP cíclico en el locus coeruleus, con un curso temporal que se alejó estrictamente al curso de neuropía. La administración concomitante del antagonista de los receptores opiáceos naltrexona bloquea el efecto del tratamiento crónico con morfina sobre la actividad de la proteína quinasa, lo que indica que el efecto está mediado por la activación específica de los receptores opiáceos. Por el contrario, el tratamiento crónico con morfina no alteró la actividad de la proteína quinasa en varias otras regiones cerebrales estudiadas, incluyendo el neostriatum, la corteza frontal y el rafe dorsal. Proponemos que el aumento observado de la actividad cíclico de la proteína cinasa dependiente de AMP cíclico en el locus coeruleus contribuye a la base bioquímica de la adicción a opiáceos.

La cinética de disociación de daunomicina-ADN
 La disociación de daunomicina a partir del ADN se examinó mediante un procedimiento de detención de flujo con dodecil sulfato sódico. Se observaron dos procesos de disociación con el timo de la pantorrilla y el ADN bacteriano, con aproximadamente el 45% de la amplitud asociada al proceso más rápido. Ambos procesos fueron en gran medida independientes de la secuencia de ADN para el ADN bacteriano, con un contenido de 30-70% (G + C). La tasa de ambos procesos aumentó en una cantidad similar con el aumento de la fuerza iónica. El proceso más rápido disminuyó con la disminución de la carga del fármaco, mientras que el más lento fue independiente de la carga del fármaco. Sólo se observó un evento de disociación para la disociación de daunomicina de cuatro polideoxinucleótidos sintéticos diferentes. Todas las observaciones son consistentes con un modelo paralelo de disociación inducida por dodecilsulfato sódico de daunomicina del ADN, donde los dos procesos observados reflejan dos procesos resueltos que pueden ser constituidos por una serie de factores de disociación. El proceso más lento observado con ADN bacteriano (0,5-0,7 sec-1) está relacionado con la disociación de los sitios de unión preferente al ADN de 5'-CA, mientras que el proceso más rápido refleja la disociación de los sitios de afinidad heterógeno inferior. La disociación de daunomicina de cuatro polideoxinucleótidos sintéticos diferentes (que no contenían el sitio de unión preferencial 5'-CA de daunomicina-bloqueante) mostró índices de disociación característicos de baja afinidad (3,3-1).

Regulación dependiente del calcio de la activación de la fosforilasa en un músculo esquelético oxidativo-glicolítico de rápida respuesta
 La activación de la fosforilasa quinasa mediada por calcio ha sido estudiada en el flexor digitorum brevis de la rata, un músculo esquelético oxidativo-glicolítico rápido Caolsi J+ actual. Pharmacol. 63:958-965, 1985]. Este sistema brindó la oportunidad de comparar la regulación de la contracción y la activación de la fosforilasa por fuentes extracelulares e intracelulares de Ca2+. En los músculos estimulados repetidamente a 21 grados, parece existir una estrecha correlación entre el control de la contracción y la activación de la fosforilasa. El bloqueo de la entrada de Ca2+ extracelular promovió la inactivación de la fosforilasa y disminuyó la elevación de la tensión de reposo, que en los músculos no tratados ocurre con la aparición de la fatiga. La respuesta de los músculos estimulados a 37 grados fue diferente. La Fosforilasa, tras la activación rápida inicial, se inactiva a pesar de la continuación de una respuesta contráctil cercana al máximo. Se observó una elevación de la tensión de reposo durante la estimulación en 37 grados, pero fue una respuesta transitoria en comparación con lo observado en 21 grados. El bloqueo de la entrada de Ca2+ externo inhibió esta respuesta. Los bloqueadores de los canales Sarcolemmal Ca2+ no tuvieron efecto en la respuesta fosforilasa observada a 37 grados, pero la fosforilasa ya estaba casi completamente inactivada antes de que sus efectos se manifestaran en la contracción. Así, a esa temperatura, existe una clara disociación entre la regulación mediada por Ca2+ de la contracción y la producción de energía metabólica por medio de la glucogenólisis aumentada. Esto parece ocurrir porque, aunque Ca2+ induce activación de la fosforilasa, un evento subsecuente, pero rápido no-Ca2+ mediado promueve inactivación, aunque la contracción mediada por Ca2+ sea sostenida.

Activación de progestágeno por Vicia faba: ensayo basado en la inducción de intercambios de hermanas-cromatamidas en células ováricas de hámster chino
 La activación vegetal de los promutajes se estudió mediante Vicia faba S10 (activación in vitro) y los extractos preparados a partir de raíces tratadas con promutagen de Vicia faba (activación in vivo). Para evaluar los efectos citogenéticos de los promutajes activados por Vicia faba, se utilizó la inducción de intercambios de células de ovario de hámster chino en células de ovario. La ciclofosfamida y el alcohol etílico fueron activados tanto por Vicia S10 como por los extractos de Vicia, y su activación resultó en un aumento de las SCE. No se activó benzo[a]pireno, 2-aminofluoreno y hidrazida maleica. La anilina fue activada, pero sin efecto en la inducción de las SCE. La capacidad de activación in vitro e in vivo de Vicia faba no fue muy pronunciada, excepto para la activación del alcohol etílico, cuando se comparó con la del hígado de rata S9, y mostró diferencias en la activación para los 6 agentes químicos probados.

Anomalías cromosómicas e intercambio hermana-cromaturo en células de la médula ósea de ratones y hámsters chinos después de la inhalación y administración intraperitoneal
 Se estudiaron los efectos genotóxicos de la ciclofosfamida (CPP), un carcinógeno humano y animal que requería activación metabólica, en células de la médula ósea de ratones y hámsteres chinos, analizando las anomalías cromosómicas (AC) y la administración intraperitoneal. Para comparar la genotoxicidad después de las diferentes vías de administración en el intervalo de dosis de 10-110 mg PPC/kg de peso corporal, la dosis sistémica obtenida por inhalación se calculó a partir del análisis de las concentraciones sanguíneas y la duración de la inhalación. En ratones NMRI la frecuencia de células de la médula ósea con anormalidades cromosómicas fue mayor después de la exposición en aerosol que después de la administración intraperitoneal de dosis comparables de CPP. En hámsters chinos, la frecuencia de AC fue similar con ambas vías de exposición. La PPC inhalada induce una mayor frecuencia de CA y SCE en las células de la médula ósea de ratones que en las de hámster chino. Los hallazgos sugieren que para las genotoxinas que requieren activación metabólica existen diferencias en las especies con respecto a la influencia de la vía de entrada y la sensibilidad de las células de la médula ósea.

Biomonitoreo de bajos niveles de derivados mercuriales en agua y suelo por ensayo de micronúcleos de Allium
 El ensayo de micronúcleos de Allium (MNC) se desarrolló para monitorear los bajos niveles de mercurio en ambientes acuáticos y terrestres. Cuatro derivados mercuriales, a saber: cloruro mercurial (MC), cloruro metilmercurial (MMC), acetato de fenilmercurico (PMA) y una sensibilidad a los fungicidas a base de metilonio testados. Los bulbos de Allium se fijaron directamente sobre el agua y el suelo contaminados con niveles conocidos de derivados mercuriales (0.0001-10.00 ppm). En el quinto día se midieron las variables longitud de la raíz, mitosis con anormalidad del fuste y células con MNC en los meristemios radiculares. Las concentraciones efectivas de los productos químicos de ensayo que causan 50% de longitud radicular en comparación con el control (EC50) se determinaron a partir de curvas dosis-respuesta obtenidas. Se determinó la menor concentración efectiva ensayada (LECT) y la mayor concentración inefectiva ensayada (HICT) para cada uno de los derivados mercuriales para la inducción de disfunción fusiforme y MNC. Se encontró que los valores de EC50, LECT y HICT para derivados mercuriales en el suelo fueron mayores que los de agua. Las frecuencias de células con MNC y mitosas con anormalidad fusiforme fueron altamente correlacionadas indicando que el MNC es un buen parámetro de malfunción fusiforme. El presente enfoque incrementó la sensibilidad del ensayo de Allium en 10 veces, siendo el límite de detección 0,001-0,1 ppm y 0,1-1,0 ppm en ambientes acuáticos y terrestres respectivamente, dependiendo de las especies de mercurio.

Un ensayo de micronúcleos no invasivo en el hígado de rata
 El potente mitogeno 4-acetilaminofluoreno de ratón-liver (4AAF) se muestra aquí para proporcionar un reemplazo efectivo del procedimiento quirúrgico de la hepatectomía parcial de 2/3 HTP descrita por sus micronúcleos in vivo. Esta modificación del protocolo permite realizar el ensayo de forma rutinaria. Se presentan observaciones de control tanto para ratas tratadas con 2/3PH como con 4AAF, junto con evidencia que indica que la 4AAF en sí misma no tiene actividad en el ensayo, independientemente del estímulo mitogénico. Se demuestran las actividades de los carcinógenos de rata DMN, 2AAF, DMH y 6BT, y de los no cancerígenos 4AAF y 4N. Se hacen recomendaciones para la realización del ensayo modificado.

Inducción y supervivencia de micronúcleos en espermatozoides de rata. Comparación de dos técnicas de micronúcleo mediotico con ciclofosfamida
 La inducción y la supervivencia de los micronúcleos (MN) en espermatozoides de rata se estudiaron por dos métodos diferentes, el método de disección (DM) y el método de suspensión (SM). Se observó que los NM son inducidos por ciclofosfamida en la fase S de la meiosis, en espermatocitos preleptotenos y en una etapa celular anterior, la espermatogonia tipo B. Ambas técnicas mostraron que el NM sobrevive en espermatozoides al menos 5 días. Las ventajas de la DM incluyen el uso de un fluorocromo específico del ADN para la tinción de MN, mayores frecuencias de MN observadas y la posibilidad de obtener información detallada de la cinética de inducción de MN. En el SM, la preparación de las láminas es más simple que en la DM, y varias muestras pueden ser preparadas simultáneamente, pero la puntuación de las láminas es un tiempo consumido. Se sugieren mejoras en el sistema de muestreo de la DM. Para la evaluación de la acción clastogénica de los químicos sobre las células germinales masculinas ambas técnicas proporcionan un abordaje simple y rápido.

Estudios preliminares sobre micronúcleos de puntuación mediante análisis de imágenes computarizadas
 Se describen los estudios iniciales del uso del análisis de imagen informatizado para determinar las frecuencias de micronúcleos en linfocitos humanos que han completado una división nuclear. Se estudiaron dos métodos, basados en la incorporación de (a) bromodeoxiuridina y (b) citocinas que bloquean la citocalasina-B. El primer método es directamente amenable a la automatización. Las células bloqueadas por citokinsis no pudieron ser automáticamente reconocidas por el análisis de imagen, pero sí se obtuvo la frecuencia correcta de micronúcleos a partir de los histogramas de densidad óptica integrada mediante el análisis visual mononucleado. La densidad óptica integrada de micronúcleos inducidos por rayos X media (+/-1 S.E.) fue del 11,2% (+/- 1,1) de la medida para los núcleos de células G1.

Un nuevo método para revelar los efectos genotóxicos de la N-nitrosodimetilamina en ratones gestantes
 Daño del ADN y reparación en riñón e hígado de fetos de ratón expuestos a dosis seleccionadas de N-nitrosodimetilamina (NDMA) (CAS No. 62,75,9) fueron estudiados mediante la técnica de elución alcalina. Se trataron ratones hembras CD1 (15 días de embarazo). con 2 y 10 mg/kg de peso corporal. NDMA; se observó un ligero aumento del daño al ADN en sus fetos en comparación con los controles no tratados. Se indujo una extensión 2 veces mayor del daño al ADN cuando los ratones fueron tratados con inyecciones intrafetales de una fracción activadora S9 de la rata inmediatamente antes de la exposición a la misma dosis de NDMA por medios transplacentarios. Las roturas de la banda de ADN desaparecieron en función del tiempo en los animales tratados únicamente con NDMA. Por el contrario, se detectó una persistencia significativa del daño del ADN en el hígado y el pulmón de los fetos tratados con S9 y NDMA en secuencia. Estos experimentos demuestran la inmadurez metabólica de los ratones no nacidos en cuanto a la activación carcinogénica de la NDMA y muestran la alta susceptibilidad de los tejidos fetales a los agentes reductores del ADN. La elución alcalina aplicada in vivo por la vía transplacentaria combinada con la inyección intrafetal de una fracción microsomal activante exógena permite ampliar nuestro conocimiento sobre la interacción de tejidos químicos dependientes del metabolismo fetal.

Detection of N-acetyl derivative of 2-amino-6-metildipirido[1,2-a:3',2'-d]imidazol (Glu-P-1) in Glu-P-1-
 Con el fin de confirmar la N-acetilación in vivo de 2-amino-6-metildipirido[1,2-a:3',2'-d]imidazol de órganos líquidos (Glu-P-1) en ratas, hemos desarrollado un nuevo método de cromatografía líquida de alta eficiencia. Mediante este método, se detectó N-acetil-Glu-P-1 en el hígado de rata, el riñón y el contenido intestinal 6 h después de la inyección intraperitoneal de Glu-P-1. Ese hecho suministra evidencias para subsidiar la N-acetilación in vivo de Glu-P-1 en ratones.

Inducción de los intercambios de beneficio de la hermana por procarcinógenos en las células del hígado del epitelio chino del hámster metabólicamente competentes
 Se ha establecido una cepa de células epiteliales en hígados de hámsters chinos (células HEL). Estas células, que proliferan en cultivo y mantienen sus actividades metabólicas enzimáticas durante varios subcultivos, fueron utilizadas en un ensayo de intercambio hermana-cromatida para evaluar la eficacia de la hidrocarburos aromáticos policíclicos (PACP1). Los resultados obtenidos demuestran que las células CHEL son metabólicamente competentes para activar diferentes clases de procarcinógenos en metabolitos biológicamente activos. Además, mostraron una capacidad selectiva para discriminar carcinógenos químicos de los no carcinógenos. Así, el sistema de células CHEL parece ser una alternativa prometedora a las pruebas a corto plazo que incluyen homogenato de hígado de roedores libres de células para evaluar nuevos promutajes y/o procarcinógenos.

Perfil histoenzimático del músculo humano cultivado en monocapa e inervado de novo por la médula espinal de ratas fetales
 Se examinaron las características histoenzimáticas de las fibras musculares humanas cultivadas en monocapa e inervadas de novo en cultivo durante 60-90 días por neuronas de la médula espinal de ratas fetales. Se obtuvieron cortes transversales de criostato utilizando un sándwich recién congelado del músculo adulto de la rata y el músculo humano cultivado. Después de la inervación se alcanzó un grado avanzado de maduración morfológica e histoenzimática del músculo humano cultivado. A diferencia de las fibras musculares humanas cultivadas aneurismáticamente, las fibras musculares inervadas fueron menores en diámetro y tenían mionuclei preferentemente ubicado en la periferia de la fibra. Las fibras inervadas contenían una red intermiofibrilar bien desarrollada revelada por las reacciones de NADH-TR y SDH. La actividad de la Fosforilasa fue de fuerte a moderada en la mayoría de las fibras musculares. Aunque la mayoría de las fibras musculares inervadas cultivadas aún no se diferenciaron completamente en dos tipos de fibras histoquímicas porque tenían una fuerte actividad ATPasa después de la preincubación con fibras musculares fosfoquinasas humanas alcalinasa y ácido tipo ATPR tipo 2 y una tinción similar a la del adulto. Esta es la primera evidencia de diferenciación en diferentes tipos de fibras histoquímicas del músculo humano cultivado en monocapa e inervado de novo por la médula espinal de ratas fetales.

Los anticuerpos monoclonales Torpedo reaccionan con componentes del sistema nervioso periférico humano
 Un panel de 141 anticuerpos monoclonales, generados a la preparación terminal del nervio colinérgico Torpedo, fueron testados para la unión a componentes del nervio humano y del músculo. Ensayados por inmunofluorescencia, 13 de los anticuerpos reaccionaron con componentes del nervio intercostal humano y 9 unieron ambos músculos o vasos sanguíneos en una diversidad de patrones de tinción. Los resultados indican que los anticuerpos identifican un espectro de diferentes antígenos. Algunos de los anticuerpos que reaccionan de forma cruzada con el sistema nervioso humano se han estudiado en la radiografía y la rata. En el nervio periférico y el músculo humano, su distribución citoquímica es consistente con lo observado en esas otras especies. Estos anticuerpos, por tanto, son susceptibles de identificar componentes de la unión neuromuscular que han sido conservados en evolución desde elasmobranquios hasta humanos. Los anticuerpos aquí identificados son herramientas potencialmente útiles para el examen molecular de los nervios y músculos humanos en condiciones patológicas.

El crecimiento del músculo esquelético en pacientes con esclerosis lateral amiotrófica trasplantados en ratones nudos
 Se estudió el destino del músculo esquelético obtenido de pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA) postrasplante en ratones nudos inmunodeficientes. El músculo trasplantado sobrevivió consistentemente en los ratones nudos sin rechazo inmunológico. Los miofibras en estos músculos fueron sometidos a degeneración, seguida de regeneración, maduración y eventual inervación funcional por las neuronas motoras de ratón. La capacidad de crecimiento del músculo humano enfermo con éxito durante un período prolongado en ratones nudos ofrece un modelo in vivo para estudiar la etiología de la ELA y posiblemente de otros trastornos neuromusculares.

Dos tipos de cristales mitocondriales en fibras musculares esqueléticas humanas enfermas
 Las inclusiones cristalinas mitocondriales, frecuentemente encontradas en las miopatías mitocondriales, fueron analizadas por técnicas cristalográficas y procesamiento por computadora. Se pudo demostrar que estas estructuras eran cristales reales. Existen dos tipos distintos de cristales que pueden ser distinguidos por la forma, el tamaño y el patrón. Los denominados cristales tipo I generalmente están presentes en el espacio intracristal, mientras que los cristales tipo II están preferentemente ubicados en el espacio intermembrana entre las membranas mitocondriales externas e internas. Las dimensiones celulares de la unidad fueron 38 x 34 x 8 nm para los cristales tipo I y 20 x 17 x 8 nm para los cristales tipo II. Estos resultados sugieren fuertemente que los cristales están compuestos por macromoléculas, presumiblemente proteínas. Se presentan argumentos que indican que los cristales tipo I ocurren solamente en fibras musculares tipo 1 y cristales tipo II en fibras musculares tipo 2.

La cirugía del síndrome del desfiladero torácico causa plexopatía braquial grave
 Los brotes de resecciones de primera costilla se realizan anualmente en los Estados Unidos para tratar un tipo controvertido de síndrome de salida torácica neurogénica (SNT). Esta cirugía se consideró desprovista de complicaciones neurológicas graves hasta 1982. Sin embargo, ese año Dale descubrió el hecho de que los miembros de una única sociedad quirúrgica conocían cerca de 300 lesiones del plexo braquial, resultando en déficits motores que ocurrieron durante esas operaciones, aunque casi ninguna literatura. En este informe se discuten las características de los dos tipos principales de TNE (truo) y "disputado"). La historia de la lesión del plexo braquial que ocurre durante la cirugía del STO se remonta al final del siglo XIX. Se describen detalladamente las características clínicas y electrofisiológicas de ocho pacientes que las sustentan, se revisa la literatura al respecto y se discute la localización y las causas de estas lesiones.

Sin mioplasmia [Ca2+] durante un episodio de hipertermia maligna en cerdos
 La hipertermia maligna (HM) es un síndrome genético generalmente iniciado por la exposición a agentes anestésicos volátiles o agentes bloqueantes neuromusculares despolarizantes. Hemos utilizado microelectrodos selectivos de Ca2+ para medir in vivo el calcio iónico intracelular ([Ca2+]i) en las fibras musculares esqueléticas de los cerdos con hendidura de MH antes y durante la administración. Los animales fueron anestesiados con tiopental y fentanilo y mantenidos con una mezcla de óxido nitroso (66%) y oxígeno (34%). El episodio de hipertermia maligna fue desencadenado por exposición al halotano. Las determinaciones de [Ca2+]i durante el episodio muestran un aumento de 0,44 +/- 0,01 microM +/- SEM, n = 20) a 8,44 +/- 0,68 microM (media +/- SEM, n = 10). La administración de dantroleno (2 mg/kg) durante el episodio hipertérmico disminuye [Ca2+]i a 0,17 + 0,01 microM (media +/- SEM, n = 10) e invierte los síntomas clínicos. Esos resultados muestran que el episodio de HM está asociado a un aumento de la concentración de Ca2+ libre de mioplasmia y que el efecto terapéutico del dantroleno está relacionado a una disminución de [Ca2+]i.

Enfermedad hepática y estenosis de la vía biliar común en la fibrosis quística
 Para determinar la incidencia de lesiones de la vía biliar común y su relación con la enfermedad hepática en la fibrosis quística, se realizó gammagrafía hepatobiliar en 50 de 61 pacientes con fibrosis quística que tenían hepatomegalia y función hepática anormal 31, o 92. El 96% de los pacientes con enfermedad hepática presentaron evidencia de obstrucción de la vía biliar, que se definió colangiográficamente como estenosis de la vía biliar común distal en la mayoría de los casos. Todos los pacientes sin hepatopatía tenían excreción intrahepática normal y de causa común del trazador. El dolor abdominal fue significativamente más frecuente en los pacientes con obstrucción del conducto común (p < 0,001) y solo en estos pacientes se produjeron vesículas ampliadas. Dado que los niveles de ácidos biliares en ayunas se elevaron en casi la mitad de estos pacientes, independientemente de la gravedad de su enfermedad hepática, los ácidos biliares séricos pueden ser marcadores de la gravedad de la lesión de origen común. Concluimos que las estenosis de la vía biliar distal son frecuentes en pacientes con fibrosis quística y enfermedad hepática. Esta asociación requiere mayor estudio, ya que el alivio quirúrgico de la obstrucción de conducta común puede prevenir o atenuar las complicaciones hepáticas de la fibrosis quística.

Riesgos pulmonares de fumar marihuana en comparación con el tabaco
 Para comparar los riesgos pulmonares de fumar marihuana y tabaco, se cuantificó la carga relativa al pulmón de partículas insolubles (tar) y monóxido de carbono del humo de cantidades similares de marihuana y tabaco. Los 15 sujetos, todos los hombres, habían fumado tanto marihuana como tabaco habitualmente durante al menos cinco años. Se midió la concentración sanguínea de carboxihemoglobina de cada sujeto antes y después del tabaco y la cantidad de alquitrán inhalado y depositado en el tracto respiratorio del humo de cigarrillos purificados (900 a 1.200 mg de marihuana) y (7. En comparación con el tabaco para fumar, fumar marihuana se asoció con un incremento casi 5 veces mayor en la concentración sanguínea de carboxihemoglobina, un aumento de aproximadamente 3 veces en la cantidad de alquitrán inhalado y una retención más baja 0,001). También se observaron diferencias significativas en la dinámica del tabaquismo marihuana y tabaco, entre ellos un volumen de pantorrilla aproximadamente dos tercios mayor, un tercio mayor de la profundidad de inhalación y un cuarto mayor de tiempo con marihuana. La dinámica tabáquica y la entrega de alquitrán durante el consumo de marihuana sólo fueron ligeramente influenciadas por el porcentaje de tetrahidrocanabinol. Se concluye que fumar marihuana, independientemente del contenido de tetrahidrocannabinol, resulta en una carga respiratoria substancialmente mayor de monóxido de carbono y alquitrán que fumar una cantidad similar de tabaco.

Falsificaciones de credenciales clínicas por parte de los médicos que aplican los privilegios de los funcionarios de forma ambulatoria
 Como parte de un programa de aseguramiento de calidad, se revisaron las credenciales clínicas listadas en aplicaciones de 773 médicos que aplicaban cargos clínicos en el programa de atención ambulatoria nacional MedFirst entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 1986. En 39 solicitudes (5,0 por ciento), los médicos presentaron falsas credenciales clínicas: 27 médicos (3,5 por ciento) aportaron información falsa sobre su residencia, 10 (1,3 por ciento) información falsa y 2 (0,3 por ciento) certificación. No hubo diferencia significativa entre las tasas de falsificación entre los graduados de las facultades de medicina de Estados Unidos y entre los graduados de las facultades de medicina extranjeras, o entre los de las distintas especialidades médicas. La falsificación fue más frecuente entre los médicos reclutados localmente que entre los reclutados a nivel nacional, y fue significativamente más común entre los que se graduaron antes de 1970. Debido a que esta muestra incluyó solamente a los solicitantes de privilegios ambulatorios dentro de una única organización, los hallazgos pueden ser de incierta generalización a los grupos de médicos que aplican otras clases de privilegios en otras instituciones. Se concluye que al aplicar algunos privilegios clínicos, los médicos presentan creencias clínicas inexactas con mayor frecuencia de lo que cabría esperar.

En los primeros 175 pacientes se realizó litotripsia por onda de vesícula biliar
 Para fundamentar los primeros resultados de la fragmentación de cálculos basados en ondas de choque extracorpóreas, utilizamos este procedimiento no quirúrgico para tratar 175 pacientes con cálculos de vesícula radiolúcida. El ácido Chenodesoxicólico y el ácido ursodesoxicólico fueron administrados como terapia litolítica adyuvante. Los cálculos se desintegraron en todos los pacientes excepto uno y desaparecieron completamente en el 30 por ciento de todos los pacientes a los 2 meses de la litotricia, en el 48 por ciento a los 2-4 meses, en el 63 por ciento a los 12-8 meses. En pacientes con cálculos solitarios de hasta 20 mm de diámetro, los valores correspondientes fueron 45, 69, 78, 86 y 95 por ciento, respectivamente. La terapia con ondas de choque no tuvo efectos adversos excepto petequias cutáneas (14 por ciento) y hematuria macroscópica transitoria (3 por ciento). Un tercio de los pacientes presentó uno o más episodios de cólico biliar antes de que todos los fragmentos desaparecieran. Dos pacientes presentaron pancreatitis leve, lo que requirió esfinterotomía endoscópica en uno. El paciente con fragmentación insuficiente de la litiasis fue sometido a colecistectomía electiva, sin necesidad de intervenciones adicionales. La litotricia extracorpórea por ondas de choque combinada con terapia médica para la disolución de cálculos es un tratamiento seguro y eficaz en pacientes seleccionados con cálculos de vesícula radiolúcida.

Mecanismos de alteración del metabolismo del agua en pacientes psicóticos con polidipsia e hiponatremia
 La intoxicación por agua es un problema grave en muchos pacientes con enfermedad psiquiátrica crónica. En un esfuerzo por determinar el mecanismo de este trastorno, investigamos la osmoregulación de la ingesta de agua y la función antidiurética en pacientes psiquiátricos con polidipsia e hiponatremia, y en controles pareados con enfermedad psiquiátrica. Encontramos que la carga hídrica suprimió la osmolalidad plasmática y la vasopresina y la osmolalidad urinaria en ambos grupos, pero que la dilución urinaria y la depuración hídrica libre se alteraron en los pacientes con hiponatremia, aunque los niveles plasmáticos similares. Además, durante la carga hídrica y la infusión de solución salina hipertónica, el nivel plasmático de vasopresina fue mayor en cualquier osmolalidad plasmática dada en los pacientes del test que en los controles, indicando un descenso. Las estimaciones de la cantidad de agua que deseaban los pacientes se correlacionaron significativamente con la cantidad de agua consumida y, en cualquier nivel de osmolalidad plasmática dada, parecían ser mayores en los pacientes del test que en los controles. Se concluye que los pacientes psiquiátricos con polidipsia e hiponatremia presentan defectos inexplicables en la dilución urinaria, la osmorregulación de la ingesta de agua y la secreción de vasopresina.

La paradoja de la salud
 Aunque la salud colectiva de la nación ha mejorado dramáticamente en los últimos 30 años, las encuestas revelan una disminución de la satisfacción con la salud personal durante el mismo período. Cada vez más, los encuestados reportan mayor número de síntomas somáticos perturbadores, más discapacidad y más sentimientos de enfermedad general. Cuatro factores contribuyen para la discrepancia entre los estados objetivos y subjetivos de salud. Primero, los avances en la atención médica han reducido la tasa de mortalidad de las enfermedades infecciosas agudas, resultando en un aumento comparativo de la prevalencia de los trastornos crónicos y degenerativos. En segundo lugar, la creciente conciencia de la salud de la sociedad ha llevado a un mayor autocontrol y a una mayor concienciación de los síntomas corporales y sentimientos de enfermedad. En tercer lugar, la comercialización generalizada de la salud y el creciente enfoque en las cuestiones de salud en los medios de comunicación han creado un clima de aprehensión, inseguridad y alarma sobre la enfermedad. Por último, la progresiva medicalización de la vida cotidiana ha traído expectativas irreales de cura que hacen que las irregularidades y las dolencias inevitables parezcan incluso peores. Los médicos deben estar más conscientes de estas consecuencias paradójicas del progreso médico para que no contribuyan inadvertidamente a una creciente insatisfacción pública con la medicina y la atención médica.

Reducción del gasto energético como factor de riesgo para el aumento de peso corporal
 La contribución de la reducción del gasto energético al desarrollo de la obesidad ha sido un punto de controversia. Se midió el gasto energético de 24 horas (ajustado por composición corporal, edad y sexo), en una cámara respiratoria, en 95 indios suroccidentales americanos. El gasto energético se correlacionó con la tasa de cambio de peso corporal a lo largo de un periodo de seguimiento de dos años (r = -0,39, p < 0,001). El riesgo estimado de ganar más de 7,5 kg de peso corporal se incrementó cuatro veces en las personas con un gasto energético de 24 horas ajustado bajo (200 kcal al día por debajo de los valores previstos) en comparación con las personas con un gasto energético alto (0,01). En otros 126 sujetos, la tasa metabólica ajustada en reposo en la visita inicial también predijo la ganancia de peso corporal durante un período de seguimiento de cuatro años. Cuando los 15 sujetos que ganaron más de 10 kg fueron comparados con los 111 sujetos restantes, la media inicial (+/-DS) ajustada en reposo fue menor en aquellos que ganaron peso (1694 +/- 103 vs. 1764 +/- 15,7 kg p < 0,0113) y la ganancia media de peso fue menor de 0,017 En un grupo de 94 hermanos de 36 familias, los valores de gasto energético ajustado de 24 horas agregados en las familias (correlación intraclase = 0,48). Se concluye que un bajo gasto energético puede contribuir a la agregación de la obesidad en las familias.

