Evaluación del metabolismo del potasio utilizando 42K en casos de mixoedema antes y después del tratamiento con tiroxina
 Se midió el Potasio Intercambiable total (TEK) en 31 pacientes ancianos ingresados en una unidad de valoración geriátrica. El valor en los casos control osciló entre 26 mEq/kg y 45,5 mEq/kg; los valores medios para hombres y mujeres fueron 35,5 mEq/kg y 28,4 mEq/kg, respectivamente. El test se repitió después de una semana en ocho casos, la desviación estándar entre las dos estimativas varió de 0,35 a 1,13, a excepción de un caso que fue de 2,55. Se estimaron seis casos de mixoedema, el valor inicial fue bajo y el tratamiento se incrementó en un 22,6 por ciento a 36,4 por ciento, lo que coincidió con la mejoría clínica.

Examen rutinario de trombosis venosa por ecografía en ancianos
 Ciento admisiones a una unidad de evaluación geriátrica fueron tamizadas durante tres semanas con un aparato de ultrasonido Sonicaid para el desarrollo de trombosis venosa en las piernas, tal como fue descrito por una ecografía anormal. Los pacientes con signos físicos sugestivos también fueron observados y todos esos pacientes, junto con aquellos con hallazgos ecográficos anormales, fueron investigados al mismo tiempo por el test de 125I-fibrinogeno. Ocho pacientes desarrollaron una ecografía anormal confirmada con el método de fibrinógeno, y de estos tres desarrollaron anomalías bilateralmente, dando una incidencia de trombosis expresada en piernas del 5,5 por ciento. Se encontraron dificultades técnicas con este grupo de pacientes ancianos, siendo que en algunos hubo dificultad en posicionar la sonda de ultrasonido y en otros de producir un ruido de flujo adecuado para monitorear eficazmente los cambios.

Efecto sobre el óxido nitroso sobre el requerimiento anestésico de enflurano
 El efecto del óxido nitroso sobre la concentración alveolar mínima de enflurano necesaria para prevenir el movimiento en respuesta a la incisión de la piel en un 50% de los sujetos (MAC) ha sido investigado en dos grupos de 16 pacientes. La concentración de enflurano terminal se mantuvo constante durante 25-36 min para equilibrar el cerebro con la presión parcial de la anastomosis alveolar. Cuando el óxido nitroso (30%) estaba presente en la mezcla inspirada, la CAM del enflurano fue de 1,17%; el valor disminuyó a 0,57% cuando se usó el óxido nitroso 70%.

Estudios con fármacos administrados antes de la anestesia
 La metoclopramida presenta intenso vaciamiento del estómago. Como puede ser administrado a los pacientes antes de la operación, los efectos sedantes y tóxicos de 10 y 20 mg se dan por vía intramuscular. se estudiaron en pacientes y estudiantes voluntarios. La salina y el diazepam 10 mg fueron usados como placebo y medicamentos de referencia. Ninguna dosis de metoclopramida tuvo un efecto sedante tan bueno como el diazepam 10 mg. La agitación se produjo en un pequeño número de pacientes, pero no hubo otros efectos secundarios aparte de la sequedad de boca.

Estudios con fármacos administrados antes de la anestesia. XXIV: Metocloramida con morfina y petidina
 Cuando se administra con petidina 100 mg o morfina 10 mg como medicación preanestésica, 10 y 20 mg de metoclopramida causan una reducción de las náuseas y vómitos postoperatorios en mujeres sometidas a la técnica anestésica estándar. Los efectos eméticos preoperatorios de la petidina son casi completamente suprimidos por la metoclopramida. 10-20 mg adicionales de metoclopramida, administrados por vía intramuscular. Al final de la operación, reduce notablemente los efectos eméticos de la premedicación con petidina, pero tiene menos efecto cuando se administra morfina. La evidencia sugiere que la ineficacia de la metoclopramida, en relación a otros antieméticos, es debido a su brevedad de acción.

Estudio prospectivo
 La ictericia complica con frecuencia la recuperación tras la cirugía. Se estudiaron 180 pacientes sometidos a 218 cirugías mayores, encontrando una incidencia de ictericia grave de 3,7% y ictericia leve de 16,5%. Las causas de la ictericia fueron diversas, pero la más importante fue la sobrecarga de bilirrubina (principalmente de la transfusión sanguínea) que no pudo ser excretada efectivamente por un hígado cuyo metabolismo celular estaba alterado. No encontramos evidencia de relación entre halotano y daño hepático.

El carbonato de bupivacaína y el clorhidrato de bupivacaína: comparación de las concentraciones sanguíneas durante el bloqueo epidural para la cirugía vaginal
 La bupivacaína carbonatada, el clorhidrato de bupivacaína simple y el clorhidrato de bupivacaína con adrenalina se usaron para proporcionar analgesia epidural en pacientes sometidas a histerectomía vaginal. Después de la inyección a las concentraciones sanguíneas de bupivacaína, fueron medidas a intervalos de 30 minutos. Los tres preparados produjeron analgesia satisfactoria a una dosis de bupivacaína de 1,5 mg/kg de peso corporal. Las concentraciones sanguíneas medias del grupo más altas estuvieron justo fuera del rango de dosis tóxica. La bupivacaína carbonatada fue absorbida más rápidamente produciendo concentraciones sanguíneas significativamente mayores hasta 12 minutos después de la inyección.

Caso clínico
 Se describe la paraplejia que complica un bloqueo del plexo celíaco con fenol acuoso al 6% para el carcinoma de páncreas. El paciente no presentaba alteración neurológica previa y se postula que la isquemia vascular de la médula espinal era responsable de la secuencia de eventos neurológicos.

Acciones hipotensoras y vasodilatadoras del SK&F 24260, un nuevo derivado dihidropiridínico
 1 La presión arterial de ratas normotensas conscientes, Goldblatt-hipertensas y genéticas-hipertensas y perros normotensos siempre fue menor con SK&metilF 24260 (1,4-3,5-trifluoro-&#946;-difenil-ácido siempre). En ratas, el propranolol abolió la taquicardia, pero en perros sólo hubo una pequeña reducción en la respuesta de la frecuencia cardiaca.3 En perros conscientes hubo un aumento en el débito ventricular izquierdo y una caída acentuada de la resistencia periférica total de 242. La dilatación fue causada por dosis de SK&F 24260 algunas 50 veces menores que las de hidralazina.5 En preparaciones de músculo esquelético de gatos y lechos vasculares intestinales SK&F 24260 la preferencia por vasos de dilatación selectiva. Los cambios en el equilibrio de líquidos causados por SK&F 24260 fueron consistentes con la dilatación selectiva de los vasos de resistencia.

La modificación de la excitabilidad de la motoneurona lumbar por estimulación de una vía putativa 5-hidroxitriptamina
 1 Los cambios en la excitabilidad de la motoneurona lumbar fueron monitoreados por el registro de la actividad refleja espinal de las raíces ventrales de ratones anestesiados con fluothane.2 La estimulación eléctrica de la amplitud de los núcleos mediana aumento. La estimulación en otras partes del tronco cerebral inferior fue menos efectiva. Este aumento en la excitabilidad de la motoneurona fue potenciado por la inyección intravenosa de L-triptófano y reducido por inyecciones intravenosas de ácido lisérgico dietilamida dorsal (LSD), methysergrina endo. La estimulación de los núcleos de violación medianos y la aplicación iontoforética de 5-hidroxitriptamina (5-HT) ambas incrementaron la excitabilidad de las motoneuronas lumbares, reflejando un aumento en la amplitud del potencial de campo.4 respuesta a la estimulación. Se sugiere que la actividad dentro de la vía raquídea-espinal puede aumentar la excitabilidad de la motoneurona lumbar por la liberación de 5-HT en el cuerno ventral de la médula espinal.

Flujo y composición de la piel y los tejidos musculares del miembro posterior del conejo después de la lesión
 1 La recolección de la linfa de la piel por separado de la linfadena muscular nos ha permitido repetir experimentos anteriores en los que se recolectó la linfa desde toda la extremidad trasera para determinar si los cambios en el músculo térmico fueron el resultado de la lesión linfática. Parece probable que los cambios fueron amortiguados por el gran espacio tisular del músculo.4 La actividad de la deshidrogenasa láctica (LDH) parece difusa de la piel, ya que aunque la proporción intramuscular de LDH liberado no es la lesión total.

Potencia y selectividad in vitro de compuestos relacionados con isoprenalina y orciprenalina sobre los beta-adrenoceptores en el guinea-pig
 1 Aminas relacionadas en estructura a isoprenalina (serie de categorías) o orciprenalina (serie de resorcinol) fueron examinadas para la actividad de la tráquea aislada (relajación), principalmente la tinción con N-OH-bloqueante.

Aprendizaje transversal potenciado por la dietilamida ácida lisérgica (LSD): elevación concomitante de los niveles cerebrales de 5-hidroxitriptamina
 1 Pequeñas dosis de ácido lisosérgico dietilamida estructural (LSD) (12,5-50 μg/kg) facilitaron consistentemente el aprendizaje de una reversión de discriminación de brillosidad amina periférica; 2-Bromo-lisérgica amina no-amínica similar; LSD; 2-no-amidroxilina; 2-amínica:

Fallo de los ácidos grasos libres en influir en el grado de lesión miocárdica tras la oclusión aguda de la arteria coronaria en cerdos
 La elevación de los ácidos grasos libres circulantes (AGF) ha sido implicada como una influencia deletérea durante las condiciones de isquemia miocárdica. Para explorar esa cuestión, la oclusión arterial coronaria aguda fue producida en cerdos anestesiados de raza cerrada. Los niveles de FFA fueron elevados inyectando heparina y luego infundiendo una emulsión lipídica a 1 ó 2 h después de la oclusión. El mapeo del ECG precordial fue utilizado para evaluar el grado de lesión miocárdica. Tanto a las 1 como a las 2 h de la oclusión, la infusión de lípidos aumentó el nivel medio de FFA a más de 2.500 mM. Los niveles del segmento ST no indican un aumento concomitante del grado de lesión miocárdica. Por el contrario, una infusión de isoproterenol (30 min, 4-8 μg/min) en condiciones similares, produjo cambios en el segmento ST sugestivos de lesión miocárdica prolongada. Los niveles de FFA arterial aumentada no influyen en el grado de lesión miocárdica tras la oclusión arterial coronaria aguda.

Influencia de cambios en la frecuencia cardíaca, presión aórtica y flujo en la insuficiencia coronaria experimental
 Este estudio fue diseñado para evaluar el papel de la frecuencia cardíaca, la presión aórtica y el flujo aórtico en el desarrollo de insuficiencia coronaria después de la estenosis coronaria aguda. En perros, cada uno de estos parámetros se controló a nivel predeterminado, mientras que la arteria coronaria descendente anterior izquierda se constrictó con un pequeño pinzamiento de tornillos. La presión coronaria crítica (PCC), es decir, la presión por debajo de la cual se pudo detectar un aumento de la presión atrial izquierda, se determinó en varios niveles de carga hemodinámica. El aumento de la presión aórtica, la elevación de la frecuencia cardiaca y el aumento de la frecuencia de flujo aórtico se asociaron con elevación del PCC y aumento del índice de tensión-tiempo (ITT). Los cambios en la PCC fueron más llamativos cuando la ITT se incrementó por el cambio en la tasa de flujo aórtico. Esos hallazgos sugieren que con la presión aórtica elevada, se requiere mayor constricción de la arteria coronaria para precipitar la insuficiencia coronaria, que el nivel de estimulación necesario para inducir la insuficiencia coronaria es un índice útil para evaluar el grado de estenosis aórtica, y

Correlaciones entre fuerza terminal de onda p y parámetros hemodinámicos en estenosis aórtica. Predicción de presión diastólica final del ventrículo izquierdo
 En 38 pacientes con estenosis aórtica "pura", la fuerza de P terminal en V(1)V(1)Ptf) se correlacionó bien con la presión sistólica final del ventrículo izquierdo (VPEDP) medida por gradiente menor p = 0,05; p = 0,39). No se encontró correlación significativa entre V(1)Ptf y pico de presión sistólica del ventrículo izquierdo. Si V(1)Pft más negativo que -0,03 mm se utiliza para detectar PDFVI elevada (por encima de 12 mm Hg), la sensibilidad es de 81 por ciento y la especificidad de 86 por ciento. El aumento del volumen atrial izquierdo probablemente sea el mecanismo más importante de esa relación. V(1)Ptf es una herramienta útil para la evaluación del estado funcional y hemodinámico del ventriculo izquierdo en estenosis aórtica.

Efectos de la colisión eléctrica DC sobre la función ventricular, el balance de cationes y la norepinefrina endógena en el corazón del perro
 Los efectos de la colisión eléctrica sobre la función cardiaca en perros toracotomizados fueron evaluados a partir de registros de ECG, presión aórtica, presión venosa izquierda y su primer derivado, y flujo de seno coronario. Se analizaron muestras de plasma venoso arterial y coronario y miocardio ventricular izquierdo obtenidos antes y después de la reposición en tiempos correspondientes a arritmias post-hock y recuperación para Mg+++, no para Carepine K. A los 1 min de antishock, las alteraciones del ECG incluyeron arritmias cardíacas transitorias y alteraciones del segmento ST, acompañadas de depresión de la función ventricular y disminución de la concentración de Ca++ del miocardio. A los 5 min postshock, las concentraciones de Mg+ y K+ coronarios aumentaron y la función ventricular se mantuvo deprimida. La función se recuperó en 10-20 min. No hubo evidencia de pérdida consistente de norepinefrina miocárdica endógena.

Múltiples conexiones venosas sistémicas anómalas en un caso de comunicación interauricular asociada a arco aórtico derecho y deformidades espinales
 Se presentan múltiples anomalías de la persistencia de la vena cava superior izquierda y del vaciamiento de la vena hepática izquierda en la aurícula izquierda, asociadas a la comunicación interauricular, arco aórtico derecho y múltiples malformaciones esqueléticas. Se revisa brevemente la anatomía y embriología de estas conexiones venosas anómalas. Se discuten las implicaciones clínicas, hemodinámicas y quirúrgicas de estas anomalías.

Experiencia de ocho años con un esófago artificial extratorácico
 Se describe un nuevo tipo de prótesis esofágica extratorácica o esófago externo. El extremo superior se fija sobre el estoma esofágico y el extremo inferior se inserta en la abertura de la gastrostomía. La porción superior se puede separar e intercambiar para un tipo de inserción. Con el uso de esta llamada "tipo de estelescopio" de la prótesis, dilatación del estoma esofágico debido al ablandamiento de los tejidos con escape de alimento o desplazamiento de la mucosa esofágica cuando se introduce la prótesis mecánica en la misma. Nuestra experiencia con su uso durante un período de tiempo considerable hasta los 8 años y 2 meses ha sido satisfactoria en 25 pacientes que permiten a los pacientes comer normalmente. No se observaron complicaciones graves derivadas de su uso.

Significado pronóstico del cociente albúmina sérica urea en la fuga de la línea de sutura del tracto alimentario
 Se evaluó estadísticamente el significado pronóstico de los cambios postoperatorios en las concentraciones séricas de albúmina y urea, así como su relación en 73 pacientes con fuga de la línea de sutura del tracto alimentario abdominal. El incremento de urea sérica se asoció con mal pronóstico independientemente del sitio de fuga. Aunque la concentración de albúmina sérica haya sido pobremente correlacionada con el pronóstico, su relación con la urea sérica fue de mayor significado pronóstico que el valor de urea aislada. Cuando la relación del nitrógeno de albúmina sérica con el nitrógeno ureico cayó por debajo de 10, hubo un fuerte aumento de la mortalidad y de la morbilidad, asociada a una pobre reacción de defensa local, alta incidencia de peritonitis diseminada, complicaciones sistémicas severas y disminución de la alimentación parenteral. Se sugirió una política terapéutica especial para el manejo de la fuga en pacientes con valores críticos de albúmina/urea.

Efecto de los glucocorticoides en la liberación de enzimas lisosomales en la isquemia hepática y el shock hemorrágico en cerdos
 El efecto de los glucocorticoides en la liberación de enzimas lisosomales se estudió en la isquemia hepática producida por desarterialización y en el shock hemorrágico en cerdos. En shock, el tratamiento con glucocorticoides suprimió la liberación de beta-glucosidasa y beta-galactosidasa en la circulación. La liberación de S-GOT también fue suprimida en el grupo tratado. Sin embargo, se observó un efecto contrario en la isquemia hepática, indicando que los glucocorticoides pueden incluso ser perjudiciales para el hígado hipóxico desarterializado. Siempre que el aumento plasmático de las hidrolasas ácidas puede ser interpretado como señales cuantitativas de daño celular, los hallazgos indican que los glucocorticoides pueden ser beneficiosos en el choque, pero no después de la desarterialización hepática.

Péptidos biliares de vesícula y su estructura
 La bilis de la vesícula humana fue separada por cromatografía en columna de salto usando el sistema de sulfato de amonio de silica gel. La segunda fracción que contenía péptidos varió en la colelitiasis con relación a la fracción 1. Para determinar la estructura de los péptidos, se fraccionó la bilis de la vesícula biliar mediante el método de salto out con sulfato de amonio. Se aislaron cuatro péptidos y se determinaron sus secuencias de aminoácidos: (ver artículo).

La estimulación linfocitaria en pacientes con linfoma cutis
 Los linfocitos de siete pacientes con linfoma cutis fueron cultivados y estimulados por fitohemaglutinina. Los linfocitos de seis pacientes se comportaron como aquellos linfocitos de donantes normales. Los linfocitos del séptimo paciente fueron anérgicos.

Selectividad de órganos en metástasis de cáncer humano
 La selectividad de los órganos, aunque una característica ampliamente reconocida de las metástasis de cáncer humano, no se explica en gran medida. Puede definirse como la formación secundaria en un órgano de tejido tumoral que muestra un patrón peculiar de localización. Al revisar la literatura, doce clases de selectividad fueron discernibles. Se encontró que la glándula suprarrenal se caracterizaba en 11 de estas clases. En consecuencia, las perspectivas de explicar las metástasis selectivas probablemente mejorarán si la investigación se concentra en esta glándula prometedora. Alternativamente, la investigación debe concentrarse en cualquier otro órgano que se muestre mejor reivindicación de prioridad en este importante campo.

Patrones proteicos durante la regeneración y cicatrización de heridas en la planta adulta: estudio comparativo mediante electroforesis en gel
 La electroforesis de gel se realizó sobre los extractos de tejidos hechos a partir de colas regeneradoras, extremidades y heridas profundas en la lámina posterior de las noticias adultas. En general, 3 tipos de cambios aparecieron en geles postrauma: disminución de la densidad de algunas bandas, aumento de otras y bandas "nuevas". Los patrones fueron muy similares en la regeneración de miembros y cola, sugiriendo que los dos procesos no difieren significativamente con respecto a las alteraciones en las principales proteínas solubles. Los patrones indicaron que ciertos eventos de cicatrización también ocurren en la regeneración. Algunos de estos eventos se prolongan en estos últimos, mientras que otros son de larga duración en ambos. Los resultados también sugieren la existencia de una proteína específica de regeneración.

La prueba de Ca47 oral y la dinámica de Ca47: evaluación comparativa en el estudio de la absorción digestiva de calcio en el hombre
 La absorción intestinal de calcio es uno de los procesos más importantes que regulan el metabolismo del calcio. Su medición requiere la estimación del calcio dietético y fecal durante un período de una semana, pero este procedimiento es frecuentemente susceptible de error. La disponibilidad de dos procedimientos isotópicos contribuyó a la búsqueda exitosa de la medición de la absorción intestinal de calcio. En el primer procedimiento, la evaluación indirecta de la absorción de calcio se basa en el estudio cinético de la curva de radiactividad plasmática después de una dosis intravenosa de radiocaldium al mismo tiempo que un estudio de balance de calcio en plasma residual de 6 días. Hemos investigado por los dos métodos 25 pacientes (un sujeto normal y 24 afectados por una variedad de trastornos clínicos del metabolismo del calcio). La excelente concordancia, estadísticamente significativa, entre los datos obtenidos por los dos métodos sugiere que ambos procedimientos son adecuados para evaluar la absorción intestinal de calcio en el hombre.

El PIVKA (proteína inducida por ausencia de vitamina K o antagonistas) en estados de coagulación intravascular diseminada crónica (coagulación intravascular diseminada) fue el tiempo de estudio de la evolución extrínseca del proceso de coagulación
 Tras revisar los métodos disponibles para el estudio clínico de la forma extrínseca del proceso coagulativo (tiempo de Quick, trombotest de Owren y Normotest), los investigadores explican la significación del AA. El AA. recuerda que mientras el primero es sensible a la presencia de ciertos inhibidores llamados PIVKA (Proteína Inducida por la Absencia de Vitamina K o Antagonistas), al igual que el principio. Luego aporta datos más significativos sobre la tasa real de factores II, VII y X. Tales inhibidores también se han encontrado en sujetos que no se sometieron a ninguna terapia antivitamina K y particularmente en los casos en que ocurrió una Coagulación Intravascular. Por lo tanto, el AA. pensó en verificar la hipótesis de que la detección de discrepancia entre TT y NT podría ser útil en el diagnóstico clínico de I.C. que es un trastorno grave y a menudo poco detectable de la hemostasia. Por lo tanto, el AA ha probado a 72 pacientes, de los cuales 65 mostraron evidencia de CI y 7 probabilidades de CI. Los valores de discrepancia obtenidos aparecen en la Tabla I. El primer grupo (65 casos) se dividió además en cuatro subgrupos, según las propiedades obtenidas a partir del test SDPS, como se muestra en la Tabla II. El AA. puede llegar a las siguientes conclusiones: a) En la Coagulación Intravascular Humana, la discrepancia entre el NT/TT puede ocurrir con una frecuencia del 57 por ciento pero no es un evento constante. b) La tasa de discrepancia es generalmente de bajo grado, siendo de alto grado sólo en doce casos (18,5 por ciento). c) Al analizar la presencia y la tasa de discrepancias en relación con el número de positividades de SDPS, se puede notar que los valores son notablemente dispersos y no es posible evaluarlos de forma estadísticamente significativa. Sólo podemos afirmar que la ausencia de discrepancia predomina en los casos en que ocurre un bajo número de positivitis de SDPS y, por el contrario, la discrepancia es un evento constante en los casos en que el test SDPS muestra un gran número. En la prueba consitiva para detectar Coagulación Intravascular, pero creemos que la positividad de esta prueba puede ser un apoyo en casos dudosos.

Un método de conservación a largo plazo de muestras de sangre tipificadas
 El Autor describe un método sencillo para el mantenimiento a largo plazo de los grupos sanguíneos, también con fines médico-legales. Se ha trabajado la técnica realizando los grupos sanguíneos en un cartón disponible delgado. La muestra está suelta, fija con un fijador aspertado, protegida con un sobre transparente y encerrado en archivos.

Las manifestaciones articulares de las crioglobulinemias
 Las manifestaciones se encuentran en las articulaciones en el 27-50 por ciento de los pacientes con crioglobulinemia. Incluyen artralgias, o menos frecuentemente artritis de topografía oligoarticular distal, predominantemente en miembros inferiores. Estas manifestaciones consisten en sinovitis pura, no exudativa, no destructiva y usualmente recurrente. La colitis es raramente un factor precipitante. Las manifestaciones son indicativas de crioglobulinemia cuando se asocian a otros síntomas del trastorno, entre los que destacan la enfermedad de Raynaud y la púrpura de los miembros inferiores. La crioglobulina sólo se demuestra si la sangre se centrifuga a 37 grados C antes de ser llevada a cabo en 4 grados C. Existen diferentes formas inmunoquímicas de crioglobulinas. La lista de los trastornos que acompañan a la crioglobulinemia incluye el mieloma múltiple, la enfermedad de Waldenström, la glomerulonefritis idiopática y, en particular, las enfermedades autoinmunes como el lupus eritematoso sistémico. En los casos de artritis reumatoide, las proteínas crioprecipitables se encuentran en el líquido sinovial y en el suero. Casi la mitad de los casos de crioglobulinemia son crioglobulinemias idiopáticas y constituyen el síndrome de púrpura-artralgia-astenia-crioglobulinemia. Los estudios inmunológicos indican que las crioglobulinas mixtas características de las formas idiopáticas son los complejos inmunes circulantes responsables de las lesiones viscerales. El mecanismo de crioprecipitación sigue siendo desconocido. El tratamiento es principalmente sintomático, ya que los inmunosupresores dan resultados variables.

Infecciones del tracto urinario en niños
 Se analizaron los hallazgos de Roentgen en 107 niñas menores de 10 años con infecciones urinarias recurrentes probadas. A partir de los urogramas excretores realizados en estos niños, se trazaron con precisión los esquemas renal y pelvocal. Posteriormente se midió la longitud renal y el grosor parenquimatoso en múltiples puntos. La presencia o ausencia y el grado de reflujo se determinaron por cistouretrografía miccional seriada. Finalmente, la historia clínica se correlacionó con los hallazgos del roentgen. Con tres excepciones, las cicatrices y el dreno en presencia de infección ocurrieron solamente en unidades renales refluyentes. Los riñones expuestos a mayor grado de reflujo mostraron más frecuentemente cicatrices y micción (p<0,001). Diecisiete de 40 unidades renales desarrollaron o tuvieron aumento de la micción y cicatrización mientras los pacientes fueron seguidos. Después de la corrección quirúrgica del reflujo, 16 de 24 riñones con clavícula y cicatrices previamente mostraron progresión de las lesiones, generalmente en 24 meses después de la cirugía. Todos los niños cuyos riñones mostraban progresión después de la cirugía habían experimentado un episodio de infección urinaria aguda con escalofríos y fiebre antes de la operación. No hubo diferencia significativa en la edad de inicio de la infección en los pacientes con reflujo uréter con o sin evidencia de ronquido y cicatrización. Este estudio documenta la estrecha relación entre cicatrices y cicatrices y reflujo en presencia de infección urinaria en lactantes y niños.

Infecciones del tracto urinario en niños
 De 134 niñas con reflujo ureterovesical demostrable, 61 (105 uréteres) tuvieron la corrección quirúrgica del reflujo con una tasa de curación quirúrgica global del 97 por ciento. En los 73 niños restantes (112 uréteres), el reflujo se trató conservadoramente con tratamiento médico solo. Durante el seguimiento no se demostraron diferencias significativas en la incidencia global de infección del tracto urinario; dos años después de la cirugía correctiva o tratamiento médico más del 50 por ciento de los niños tratados médica y quirúrgicamente seguían experimentando infecciones. Sin embargo, hubo una marcada disminución en la incidencia de pielonefritis clínica entre el grupo tratado quirúrgicamente. Tras la corrección del reflujo, la incidencia de pielonefritis fue similar tanto en los casos tratados médica como quirúrgicamente y fue aproximadamente la misma que en un grupo comparable de niños sin reflujo. En aproximadamente dos tercios de las unidades renales refluyentes en las que había evidencia de hipocratismo y cicatrización antes de la terapia médica o quirúrgica, el deterioro progresó durante el seguimiento. En la mayoría de estos casos el control de la infección se consideró inadecuado con episodios de pielonefritis clínica ocurridos durante el período de manejo médico o, en el grupo tratado quirúrgicamente, ocurridos justo antes de la cirugía correctiva y la cicatriz. La mayoría de las unidades renales en las que se presentó cicatrices y cicatrices parenquimatosas presentaron los grados más severos de reflujo.

Un esquema revisado para la evaluación de instrumentos automáticos para uso en química clínica
 Se describe un esquema revisado para evaluar los instrumentos automáticos utilizados en química clínica. Se describen los procedimientos para la evaluación de las características mecánicas y eléctricas, y la medición de la exactitud y precisión de las unidades individuales. Se entregan métodos para la medición de la precisión analítica, transporte, contaminación cruzada, exactitud y linealidad. Se discute la seguridad de los equipos y métodos de evaluación de costos y se destaca la importancia de las características subjetivas. Los principios generales del sistema de evaluación deben aplicarse a otros tipos de equipos.

Una evaluación crítica de los métodos de separación en radiommunoensayo para triyodotironina total y tiroxina en suero humano no extraído
 Se evalúan los métodos de separación de la hormona libre y de anticuerpos en radioinmunoensayos para triyodotironina total (T-3) y tiroxina (T-4) en suero humano no extraído. Para el ensayo T-3, una segunda técnica simplificada de anticuerpos tiene ventajas significativas sobre otros métodos y proporciona un coeficiente medio de variación interensayo del 7,2% en un amplio rango de valores. Para el ensayo T-4, el polietilenglicol es el método de elección y tiene un valor medio de variación interensayo del 4,7%. Al añadir inicialmente los agentes separadores, los ensayos se semiautomáticos se realizan rápidamente y pueden completarse en un día laborable.

Ensayo de fosfato inorgánico sérico sin desproteinización: micrométodos automatizados y manuales
 Diversas técnicas actuales para la determinación del fosfato inorgánico sérico en presencia de proteínas muestran importantes desventajas. Se describe un micrométodo manual mejorado en el que las proteínas se mantienen en solución mediante el uso de sulfato de sodio y el fosfato determinados por la reacción azul de molibdeno. El procedimiento ha sido adaptado para el Technicon AutoAnalyzer y los Vickers D-300 y M-300, y se ha demostrado que proporciona muy buena precisión en el uso rutinario.

Un sistema barato de fotometría automatizada de llama de sodio y potasio sérico
 Se ha producido un sistema de fotometría de llama automatizada baratas baratas utilizando un LIO. 143 fotómetro de llama dotado de una producción analógica conectada a un muestreador (Auto Analyzer u otros). La bomba de la I.L. Se utiliza 144 dilutor para aspirar la muestra y se puede utilizar una variedad de registradores de pluma única o doble para registrar los resultados a razón de 60 probetas por hora.

Applicación de métodos morfológicos e histoquímicos para la evaluación de los efectos citostáticos sobre los cultivos de órganos de tumores malignos
 Se reportan métodos histoquímicos y morfológicos para probar la sensibilidad del cultivo de órganos de tumores humanos y animales a citostáticos. Las investigaciones tomoquímicas de lactato-deshidrogenasa y NADH-diaforasa en el cultivo de órganos de tumores de ratones inducidos por UV han demostrado una disminución considerable de la actividad enzimática, en comparación con los controles, tras la aplicación de tenofluoruroz. Por otro lado, se encontró una disminución de la actividad de estas enzimas en los cultivos de órganos de tumores inducidos por metilcholanthren, después de la aplicación de vinblastina y 5-fluorurazil. Tres de cada cinco de los carcinomas mamarios investigados presentaron una marcada disminución de la actividad enzimática cuando fueron testados con citostáticos. Además, se observó una disminución significativa de la actividad enzimática en dos carcinomas ováricos y en dos melanomas malignos de tres tumores examinados en cada caso. Tras la administración de citostáticos, los estudios electronmicroscópicos mostraron cambios marcados en la mitocondria tanto en los carcinomas mamarios como en los carcinomas ováricos, mientras que no se encontraron alteraciones en los melanomas. Los hallazgos son discutidos a la luz de la quimioterapia individual del cáncer.

Test de los derivados de la celulosa y la celulosa para la actividad carcinogénica en ratas, ratones y conejos
 Los componentes de carcinogénesis activado, p-aminobencilcelulosa, p-hidroxibencilcelulosa, celulosa-m-aminobenzoximetiléter intramuscular y celulosa-adsorbente fueron los de alta actividad enzimática. De la misma manera los productos de acoplamiento se han probado en ratas, ratones y conejos de las series de p-aminobenzilcelulosa-hidroxi-benzoilaminobenzhex-hidroximetiléteridasa(fenil-hidroximetilcelulosa) con unasulfam-am-hidroximetilcelulosa. -6 ft;-o-2 ft.-) [cellulose-m-benzoximetilether]-azofenil)-flavazoles con isomaltotriosa, isomaltotetraotasa, maltosa]. No se encontraron tumores en conejos. No se pudo establecer una diferencia estadísticamente significativa entre la incidencia tumoral de los animales experimentales y los controles en los grupos de ratas y ratones.

Exámenes metodológicos para determinar la aglutinación e inhibición de la aglutinación de células de tumores y del timo por el contador de partículas TuR ZG 2
 Se describe un método aplicable en muchos aspectos para examinar la aglutinación de células tumorales y células normales. Permite la presentación de resultados sin influencias subjetivas y se basa en la determinación electrónica de la disminución de los números de impulsos con un contador de partículas. Este método es útil con pequeñas alteraciones por ejemplo para determinar la especificidad del azúcar de lectinas, la efectividad de citostáticos y antisequeros contra células tumorales y células sanas adecuadas.

Epidemiología del melanoma maligno de la piel
 Esta es una breve revisión sobre la epidemiología del melanoma maligno de la piel (CIE No. 172). Se aportan datos sobre incidencia y mortalidad en la República Democrática Alemana. El análisis de la literatura muestra que los factores genéticos juegan un papel en la etiología del melanoma maligno, pero parece que los factores exógenos son mucho más importantes. No hay duda de que la exposición a la luz solar está involucrada, pero parece que no existe una relación lineal simple entre exposición y riesgo de enfermedad.

La influencia del pH extracelular, adenosina intracelular trifosfato y eflujo de cationes univalentes en la entrada de iones de calcio en los eritrocitos humanos durante el almacenamiento frío
 1. Cuando los eritrocitos humanos son almacenados en 3 grados C durante varios días como suspensión en sacarosa isoosmótica o KCl, conteniendo CaCl(2), las tasas de degradación celular de ATP son similares. 2. Durante el almacenamiento en frío de eritrocitos en medio sacarosa-CaCl(2) ocurren el influjo Ca(2+) y el eflujo univalente de catión, el pH del medio de suspensión y las caídas intracelulares. Estos cambios de pH correlacionan razonablemente bien con las alteraciones del potencial de membrana calculadas a partir de la distribución del Cl(-). 3. La presencia de Ca(2+) en el medio no aumenta la tasa de eflujo univalente de unión de las células. 4. Cuando el pH del medio se eleva por adición de amortiguadores, las tasas de flujo de Ca(2+) y eflujo univalente de catión aumentan. 5. La sustitución de sacarosa por KCl como principal componente osmótico del medio suprime completamente el flujo Ca(2+) y eflujo univalente de catión, aunque el pH del medio KCl es mayor que el del KCl. 6. Cuando la sacarosa es sustituida por cloruro de colina, el flujo de Ca(2+) y eflujo univalente de catión todavía ocurren, y el pH del medio es similar al encontrado en KCl isoosmótico. 7. Cuando se añade valinomicina, Pb(2+) o Cd(2+) al medio de sacarosa isoosmótico, la tasa de eflujo de cationes univalentes aumenta al igual que la de Ca(2+). 8. A partir de estas y otras observaciones, se concluyó que es eflujo univalente en lugar de depleción de ATP o elevación del pH extracelular que es el prerrequisito para la entrada de Ca(2+).

Los efectos de la estimulación eléctrica de la VL y sub-VL sobre el tono muscular
 La VL y la sub-VL fueron estimuladas eléctricamente a intervalos de 1 mm y se estudió la influencia en tres músculos (músculo tibial anterior, músculo gastrocnemio y músculo sóleo) del miembro contralateral REEM. El efecto de la estimulación VL y sub-VL se examinó sobre el clon éter como un indicador de músculo hiperactivo, especialmente para la espasticidad. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1. El clonal aparentemente fue suprimido por estimulación eléctrica en un área (F, 10,0 mm; L, 4,0 mm; D, de +2 a -2; hubo especialmente marcada supresión del clon por estimulación en sub-VL. 2. En la estimulación eléctrica del tercio lateral de la VL, se observó hipertonía del músculo tibial anterior (T), hipotonía del músculo gastrocnemio (G) e hipotonía del músculo sóleo medio (S). 3. La estimulación eléctrica de la parte anterior de la VL mostró T, G, S y la estimulación eléctrica de la parte posterior de la VL mostró T, G, S.

Diferencias en la tasa de declive de la fecundidad: 1960-1970
 El continuo descenso de la fecundidad en los Estados Unidos desde 1957, al afectar todos los elementos de la población, ha sido más pronunciado y rápido entre aquellos grupos que anteriormente tuvieron la mayor fecundidad, negros, indígenas urbanos y mexicanos 1957-19. Entre los blancos urbanos, la caída de la fecundidad se ha concentrado considerablemente entre los de bajos ingresos. El descenso fue especialmente grave para los nacimientos de tercer y más alto orden, lo que sugiere una fuerte concentración de fecundidad completa en familias de dos hijos. El rápido declive y el estrechamiento de los diferenciales tradicionales de infertilidad entre diversos subgrupos tienen importantes implicaciones en las áreas de pobreza, educación, papel de la mujer en la sociedad y dinámica de crecimiento local del área.

Estimar la necesidad de servicios de planificación familiar entre adolescentes no casados
 El objetivo principal del programa de planificación familiar estadounidense es prevenir partos no deseados y mal optimizados. Como la fecundidad indeseada ha disminuido entre las parejas casadas, los nacimientos fuera de casa han seguido aumentando, especialmente para los adolescentes, y la preponderancia antibrumadora de esos nacimientos no está destinada. Así, adolescentes desnudos, al mismo tiempo que representan menos del 5 por ciento del total de nacimientos en 1969, aportaron 8 por ciento de la fecundidad intencionada en ese año - casi una doble diferencia. La aplicación de los hallazgos del estudio Johns Hopkins sobre sexualidad adolescente, anticoncepción y embarazo al censo de Estados Unidos y datos vitales indica que 1,4-2,3 millones de mujeres jóvenes nunca casadas de 15 a 19 años necesitan de servicios de anticoncepción. El estimado máximo de necesidad total estimado de 2,3 millones está muy próximo al estimado nacional publicado por Joy G. Dryfoos, utilizando una metodología y definiciones algo diferentes, necesita de servicios un total de 2,2 millones de adolescentes. A partir de diversos sistemas de planificación familiar se estima que cerca de 460.000 adolescentes nunca casadas fueron atendidas por programas organizados de planificación familiar en 1972. Esto representa de un quinto a un tercio de la necesidad de servicios de programas organizados entre estos grupos. Así, la mayoría de los adolescentes necesitados de servicios de planificación familiar organizada, actualmente, no los reciben.

Corrección del defecto hemostático en hemofílicos sin aparente corrección del defecto de coagulación
 La evaluación de la microhematuria puede considerarse como una medida del defecto hemostático de los hemofílicos en periodos no hemorrágicos. Para estudiar la relación entre el trastorno de la coagulación y el defecto hemos administrado pequeñas cantidades (1 U y 3 U/kg) de AHG y de factor IX (1U/kg) a 12 efectos de la microhematuria (20 A y 2 hemos examinado). La microhematuria fue determinada por la medición de la radiactividad urinaria/24 h, después de la infusión de GR autólogo marcado con 51-Cr, durante 11 días consecutivos (4 días antes y 7 después de la administración). La coagulación fue investigada por tromboelastografía, TPT, tiempo de Quick, ICP, ensayos de actividad de factor VIII y IX, ensayo de fibrinógeno y tiempo de lisis de euglobulina. Durante el período de investigación, los pacientes permanecieron en cama. En los controles, la administración de factor VIII no afectó a la microhematuria. Por otro lado, en todos los hemofílicos, la administración de factor VIII y IX redujo significativamente la microhematuria, aunque la dosis administrada no fue capaz de modificar el defecto de la coagulación. En todos los sujetos la reducción de la microhematuria duró al menos 5 días. La corrección del defecto hemostático, sin mejoría del trastorno de la coagulación, y su persistencia durante varios días sugieren que el factor VIII está involucrado en la composición de la pared vascular y en su integridad funcional. Además, a partir de estos resultados es posible realizar una profilaxis racional de los episodios hemorrágicos utilizando pequeñas dosis de factor VIII, para determinar la duración de la corrección del defecto hemostático para cada sujeto.

Estudios sobre la buena localización estructural de la reacción de zinc-iodide-osmium en el cerebro
 Muestras del bulbo olfatorio y corteza cerebelosa de ratas fueron impregnadas en solución de zinc-iodide-osmio (ZIO). Se estudió la buena localización estructural del producto de impregnación de ZIO y, además, se determinó la distribución porcentual de vesículas sinápticas positivas para ZIO en determinadas sinapsis de función conocida. Las vesículas esféricas, particularmente en el material prefijado aldehido, resultaron ser más resistentes a la impregnación de ZIO que las vesículas ovoideas, tanto en las sindríticas como en dendro. La diferente reactividad de las vesículas sinápticas en las sinapsis excitatorias e inhibitorias, además de reflejar una diferencia importante en la composición química de las vesículas sinápticas, puede ofrecer un nuevo método de caracterización.

Ultraestructura de un gran haz dendrítico ventrolateral en el cuerno ventral de la rata
 Existe un extenso haz de dendritas con un eje rostro-caudal en la lámina ventro-lateral del sexto segmento lumbar en cada lado de la médula espinal de rata. Tal haz tiene un diámetro de cerca de 250 mm y contiene más de 1400 dendrites paralelos, cada uno con un diámetro inferior a 8 mm, intercalados entre la suma neuronal. La fracción de los dendritas en el haz neuropilo es de aproximadamente 55%, siendo el resto igualmente distribuido entre los astrocitos, los boutones sinápticos y los axones, la mayoría no mielinizados. El análisis de la mediana del porcentaje de cobertura de los dendritas por elementos contiguos del neuropil revela que a medida que el diámetro de la dendrita disminuye de 4 a 0,2 m (media de 2 mm 43), Existe una media de 18 boutones sinápticos por 100 m-2 de la superficie dendrítica global, pero los mayores boutones tienden a ser más frecuentes en perfiles dendríticos mayores. Los dendrites propuestos y su suma pueden tener una punta adhaerentia o una cisterna subsuperficial confrontante. Los tipos sinápticos en ratas son similares a los descritos para el gato. Se discuten los hallazgos morfológicos respecto a la interacción propuesta previamente entre los elementos neurales.

Estudios con el microscopio electrónico de alto voltaje de procesos neuronales normales, degeneradores y impregnados por Golgi
 Las relaciones sinápticas entre los procesos neuronales se han estudiado en secciones gruesas (hasta 1,0 m) con microscopia electrónica de alto voltaje. Algunos de los problemas que surgen en el estudio de estas secciones gruesas han sido considerados. (1) Cuando dos partes de un mismo proceso se encuentren en continuidad a través de un estrecho tallo, como un tallo dendrítico y una de sus columnas, la continuidad no puede verse generalmente si el tallo está incluido en la sección. (2) Las membranas que se ven cara a cara no pueden verse en las secciones gruesas y, por lo tanto, pueden aparecer procesos pertenecientes a dos células nerviosas separadas como si se encuentran en continuidad citoplasmática. (3) Las uniones sinápticas vistas cara a cara no pueden verse en las secciones espesas, y las uniones que estén cerca del mismo ángulo son también invisibles; el número relativo de propiedades de contraste de una unión especial. Se han explorado dos métodos de marcación de los procesos neuronales: (1) los axones degeneradores que están sometidos al cambio degenerativo oscuro pueden ser reconocidos fácilmente en las secciones gruesas. Sin embargo, se destacan menos claramente que en las secciones delgadas. (2) Los procesos neuronales impregnados por una modificación extrarrápida del método de Golgi pueden detectarse fácilmente en secciones gruesas. Es posible estudiar algunos de los contactos sinápticos realizados por estos procesos impregnados, especialmente si los procesos han sido impregnados solamente ligeramente o si los depósitos de dicromato de plata se eliminan secundariamente.

Regeneración y remielinización de las fibras nerviosas ópticas de Xenopus tadpole después de la transección o el aplastamiento
 Los nervios ópticos de la etapa 54-56 Xenopus laevis tadpoles fueron transectados o triturados, y posteriormente se examinaron la degeneración, regeneración y remielinización de Wallerianas. Después de 4 días, las fibras mielinizadas normales ya no estaban presentes en el muñón distal, y sólo quedaban algunas fibras no mielinizadas. Después de 10-13 días, el nervio distal consistía principalmente en un núcleo de astrocitos reactivos con procesos ampliados y oligodendrocitos diseminados que persistían durante todo el período degenerativo. Los axones regeneradores atravesaron el sitio de la lesión y se extendieron al muñón distal en 13-15 días. A medida que la regeneración progresó, los procesos astrocíticos se extendieron radialmente del núcleo celular central del nervio óptico y formaron compartimentos longitudinales para la regeneración de los axones. Entre 15-19 días, algunas fibras regeneradoras fueron remielinizadas y por 35 días más axones estaban rodeados de collares finas de citoplasma de oligodendrocito o de 1-3 de membrana de mielina. Por 95 días, el número de fibras mielinizadas había aumentado a cerca del 50% de las presentes en los nervios control. Sus vainas de mielina fueron normales en apariencia y espesor con relación a sus respectivos diámetros axónicos. Los ejes más grandes estuvieron rodeados de vainas compactas con 4-9 lamellas.

Un método de evaluación del tratamiento en la práctica general
 Los problemas de evaluación de la atención sanitaria surgen en parte de la naturaleza amorfa de la propia salud. Mediante un método que permite analizar en detalle una amplia gama de información clínica, se explora la eficacia relativa de los antibióticos en el tratamiento de la tos, así como algunas benzodiacepinas, en el intervalo objetivo de los síntomas de ansiedad.Resultados. La amplitud del sistema permite evaluar otros factores paramédicos en el impacto cada vez más importante que el malestar social más amplio tiene en la práctica médica.

Mejorar el registro en la práctica general
 En este trabajo se describe un sistema de registro con énfasis:(1) La recogida de datos básicos de cada paciente registrados en una tarjeta de resumen,(2) El registro de enfermedades crónicas o continuas en la tarjeta de alerta especial, orienta el uso de tarjetas especiales(6).

