Dos ratones homólogos de la cistatina C humana
 Se han encontrado en orina y vesículas seminales de ratas dos formas inmunoquímicamente relacionadas con los inhibidores de la cistatina C, que difieren en su aplicación y punto isoeléctrico. Las secuencias aminoterminales de estas dos cisteínas son idénticas dentro del mismo fluido y presentan un alto grado de homología con la de la cistatina C humana. Sin embargo, las cisteínas C purificadas de la orina carecen de ocho residuos en su extremo aminoterminal en comparación con las de las vesículas seminales. La aparición de dos componentes similares a la cistatina C en los fluidos de rata se ha visto debida a la presencia de una forma glucosilada aquí descrita como cistatina Cg que se une específicamente a la concanavalina-glucosa.

Perfusión de la extremidad hipertérmica profiláctica en el melanoma estadio I
 En 1982, 93 pacientes con melanoma maligno primario cutáneo en estadio I del miembro inferior fueron tratados mediante escisión local amplia y perfusión regional hipertérmica aislada con melfalán (L-fenilalanina dihidrocloruro prospectivo). Dieciocho pacientes (19,4%) desarrollaron melanoma recurrente. Nueve tenían enfermedad regional recurrente, uno con metástasis en tránsito y ocho con ganglios regionales positivos. Nueve pacientes desarrollaron metástasis a distancia. Ningún paciente presentó enfermedad localmente recurrente. Esta serie confirmó la estrecha correlación entre microscopía tumoral, recidiva del melanoma y supervivencia. El 79% de los pacientes estaban libres de enfermedad a los 5 años. Los varones presentaron lesiones más profundas (media 4,56 mm) y mayor recurrencia (33%) que las mujeres (media 3,36 mm y 13%). El melanoma de extensión superficial tuvo el pronóstico más favorable de los tres tipos histológicos. La supervivencia global fue del 83% (mujeres 86%; varones 64%) a los 5 años. Hubo morbilidad significativa en dos pacientes con trombosis venosa profunda. La terapia adyuvante con perfusión regional hipertérmica mejora el control local e intransitorio del melanoma de extremidad.

El tiempo de reaparición del flujo Doppler láser (TRF) en pacientes con aterosclerosis de miembros inferiores y controles sanos
 Se utilizó la flujometría láser doppler para examinar la circulación de la piel en el miembro inferior durante la hiperemia reactiva postisquémica. El tiempo de reaparición del flujo (TRF), el tiempo desde la deflación del torniquete hasta el inicio de la respuesta hiperémica, se determinó a partir de las curvas registradas, y si la resistencia vascular total del segmento estudiado era dependiente. La TFV se comparó por primera vez con la situación clínica de los sujetos examinados y con el índice de tensión arterial en reposo (IPA). Los controles tuvieron una respuesta hiperémica inmediata (FRT menor o igual a 3 s), mientras que los pacientes con isquemia crítica tuvieron FRT prolongada (mayor de 48 s). Entre los claudicadores no hubo correlación significativa entre API o presión arterial de tobillo y FRT. Cuando se comparó la TRF con la angiografía, todos los claudicadores que sólo tenían aterosclerosis significativa proximal al torniquete, tenían valores de la TRF dentro del rango de control. Los pacientes que sólo tenían aterosclerosis distal tenían valores prolongados (mayores de 15 s), indicando que la TRF es independiente de la aterosclerosis proximal y refleja la resistencia vascular en las arterias del segmento entre el torniquete y la medición. Esta interpretación se apoyó en la reducción de la TRF patológicamente prolongada cuando se redujo la distancia entre el torniquete y el sitio de medición. Concluimos que la TFV medida por esta técnica parece reflejar la resistencia vascular en las arterias distales al torniquete.

La fiabilidad de las medidas hemodinámicas derivadas del dúplex en la evaluación de los injertos femoro-distales
 El objetivo de este estudio fue evaluar la fiabilidad de las mediciones de flujo y velocidad obtenidas en el postoperatorio mediante monitorización duplex scan de injertos de derivación femorodistal. Tres puntos a lo largo de cada 24 injertos fueron estudiados por 2 observadores independientes utilizando un escáner diasónico de 300 DRF duplex scanner. Se compararon los resultados obtenidos para diámetro, velocidad sistólica pico (VPS) y flujo. El VPS medio para todos los puntos estudiados fue de 70 cm/s (D.E.). = 14.5): comparar observadores el error experimental calculado (EE) para todos los puntos fue de 11 cm/s (coeficiente de EE = 15%). En contraste, el error experimental para flujo fue de 44,5 ml/min (coeficiente de EE = 31). El flujo medio para todos los injertos fue de 142 ml/min (D.E.). = 66,5). También se pudo comparar el flujo en los diferentes puntos de los injertos individuales, ya que la angiografía intravenosa postoperatoria de rutina mostró que todos los injertos eran desprovistos de ramas. El coeficiente de error experimental para flujo fue de 58%. Cuatro de los injertos estudiados presentaron estenosis asintomáticas. Estos 4 injertos presentaron flujo bajo (media = 42 ml/min), pero también otros 7 injertos no esteóticos. A pesar de que las mediciones de VPS produjeron un error del 15%, el cambio medio de VPS en relación a las estenosis fue del 350%. Estos datos sugieren que el flujo es una medida poco fiable. La VPS es más confiable, cambia exponencialmente con el diámetro luminal y puede detectar estenosis asintomáticas, y tal vez de grado.

Ecografía transvaginal para el diagnóstico de embarazo ectópico
 Se compararon los abordajes ultrasonográficos transvaginal (TVU) y transabdominal (TAU) en su capacidad para identificar mediante visualización directa la masa anexial del embarazo ectópico. Hubo 22 pacientes que tuvieron un embarazo ectópico comprobado quirúrgicamente. El abordaje TAU identificó la masa anexial en el 50% y el abordaje de la UV en el 91% de los pacientes (p < 0,01). Por debajo de los títulos de umbral reportados previamente para la visualización esperada del saco intrauterino de ADT, a 6500 mUI y 3600 mUI, respectivamente, el abordaje de la UV permitió identificar significativamente más masas ectópicas. Los resultados del presente estudio demuestran el aumento de la eficacia de la UV sobre la APT en la identificación directa de la masa anexial asociada a la gestación ectópica.

Aspiración folicular y fertilización in vitro asociadas a cirugía reconstructiva pélvica
 Entre agosto de 1982 y mayo de 1987, 103 pacientes fueron sometidos a la transferencia de fecundación-embrión in vitro (FIV-ET) en asociación con cirugía reconstructiva pélvica para infertilidad. La estimulación folicular se indujo con citrato de clomifeno y laparotomía programada día 12 a 15 del ciclo menstrual. Las medidas de ultrasonido del diámetro folicular y el número de folículos se obtuvieron el día de la administración de gonadotropina coriónica humana (hCG), y la laparotomía y la recuperación de óvulos se realizaron 36 horas después. La transferencia de embriones se realizó entre 48 y 72 horas después de la inseminación. Los pacientes fueron tratados en el postoperatorio con progesterona intramuscular. Además de evaluar la tasa global de embarazo, se compararon los resultados de las pacientes con uno o más folículos mayores o iguales a 1,4 cm de diámetro medio (grupo A) con los del grupo B (sin folículos mayores o iguales). El número de ovocitos obtenidos, la tasa de fecundación y la tasa de fecundación polispérmica no fueron significativamente diferentes entre los grupos; el 10,1% de las pacientes del grupo A concibieron un 8,7% de gestaciones totales. Estos datos sugieren que los médicos con FIV-ET a su disposición ofrecen a los pacientes FIV durante la cirugía reconstructiva pélvica.

Epikeratofaquia: resultados clínicos y desarrollo experimental
 Se presentan la evolución clínica y los resultados visuales, refractivos y queratométricos de una serie consecutiva de procedimientos de epikeratofaquia realizados por el autor. Las indicaciones para el procedimiento fueron queratocono y afaquia adulta y pediátrica. El tiempo de seguimiento osciló entre dos y catorce meses. Los cinco primeros pacientes operados recibieron lentículas criolladas comercialmente. Los tres últimos casos recibieron lentículas que fueron lanzadas por el autor a temperatura ambiente utilizando una técnica recientemente desarrollada.

Presentación de urgencia de pacientes con injerto corneal
 Ciento cuarenta y dos pacientes con injertos corneales realizaron 205 visitas al Servicio de Urgencias del Hospital de Moorfields Eye durante un período de doce meses. Un tercio de los casos presentó un episodio de rechazo del injerto y otro tercio tuvo un problema directamente relacionado con el injerto. Las cifras enfatizan la necesidad de educación continuada del paciente para que los problemas del injerto puedan ser abordados con prontitud.

Estudios eco-Doppler de la arteria oftálmica
 El cambio en la frecuencia del doppler de pulsos ecográficos extraídos de glóbulos rojos en la arteria oftálmica puede ser detectado y utilizado como índice de velocidad de flujo en la arteria. El desplazamiento del doppler parece responder a cambios en el flujo sanguíneo ocular inducidos por cambios en la presión arterial media a nivel del ojo y cambios en la presión intraocular. La técnica puede ser útil en el estudio de la enfermedad ocular en la que el flujo sanguíneo está alterado. También se han detectado señales de desplazamiento de la frecuencia del Doppler dentro de los revestimientos del ojo.

Función del nervio autonómico ocular en la retinopatía diabética proliferativa
 Se evaluó la función autonómica ocular en 28 pacientes diabéticos con retinopatía proliferativa (RDP) y 61 sujetos control apareados por edad y sexo, mediante la medición del tiempo del ciclo pupilar y la determinación de la denervación autonómica. El tiempo de ciclo pupilar mantenido estuvo ausente en el 88.5 por ciento de los PDR en comparación con 9.8 por ciento de los controles (p < 0.001). La constricción pupilar en respuesta a 2,5 por ciento de metacolina-indicativa de denervación parasimpática hipersensibilidad a denervación simpática- fue significativamente mayor en PDR (p menor que 0.001). Los reflejos pupilares fueron anormales en 88.5 por ciento de los diabéticos con retinopatía proliferativa, con establecida hipersensibilidad denervación autonómica en 57 por ciento de los pacientes.

Desarrollo de un ensayo altamente sensible para tiroglobulina sérica utilizando el sistema de aviina-biotina y su aplicación clínica
 Los autores han desarrollado un inmunoensayo enzimático tipo sandwich altamente sensible (EIA) para la tiroglobulina sérica utilizando el sistema de biotina-avidina. La sensibilidad de esta EIA fue de 0,1 ng/ml. El coeficiente de variación intra e interensayo fue de 4-15% y 4-11%, respectivamente. El Tg humano en el suero fue detectable en 100% de 63 sujetos normales, y el rango normal fue de 2,3 ng/ml a 47,4 ng/ml. La tasa de recuperación fue muy buena. A continuación se aplicó esta EIA al estudio de seguimiento de pacientes con cáncer de tiroides. Los niveles séricos de Tg fueron determinados seriamente en 15 pacientes con cáncer de tiroides sometidos a tiroidectomía (n = 9 subtotal, n = 6 total) y recibiendo terapia de supresión hormonal. Se encontró que hubo tres grupos en relación a la relación entre TSH sérica y Tg. El primer grupo presentó TSH normal y Tg normal (n = 4). El segundo grupo mostró niveles de TSH inferiores al límite inferior del ensayo, mientras que los niveles de Tg estaban dentro del límite normal (n = 5). El último grupo mostró tanto TSH como Tg inferiores al límite inferior (n = 6). En un caso del último grupo, la recurrencia del cáncer de tiroides se predijo por el cambio de los niveles de Tg (de menos de 0,1 ng/ml a 5,9 ng/ml). Por tanto, es importante suprimir los niveles séricos de Tg y TSH en la medida de lo posible para obtener la mejor utilidad de la determinación sérica de Tg en el estudio de seguimiento del cáncer de tiroides en pacientes sometidos a tiroidectomía subtotal. También se midieron los niveles de Tg en pacientes con enfermedad de Graves no tratada. Doce pacientes fueron negativos para anticuerpo anti-Tg y 18 fueron positivos para anticuerpo anti-Tg. Incluso en los casos positivos de anticuerpos, la Tg sérica podría ser detectada y sus niveles podrían ser calculados a partir de los estudios de recuperación. Los niveles medios de Tg en los casos positivos de anticuerpos fueron inferiores a los negativos. Estos estudios mostraron que la EIA sensible para la determinación de Tg fue útil en la práctica en pacientes con enfermedad tiroidea.

Una proteinasa asociada a cortices de huevos de trucha arcoíz e implicada en la despolimerización inducida por la fertilización de las polisioglicoproteínas
 Se encontró una nueva proteinasa que actúa sobre la polisialoglicoproteína (PSGP) en la fracción de la corteza de los huevos no fermentados de la trucha arcoiris. Esta enzima (PSGPasa designada) es responsable de la despolimerización específica de la cortical vesicular 200 a 9 kDa PSGP in vivo tras la fertilización. Hemos conseguido medir la actividad enzimática en un sistema in vitro utilizando como sustrato el PSGP marcado con 3H. En el sistema in vitro la PSGPasa sólo es activa a concentraciones de NaCl por debajo de 40 mM y a baja temperatura (temperatura óptima, alrededor de 16 grados C), que son las condiciones más adecuadas para la activación de huevos.

Alteraciones en la proyección retinotectal de Xenopus por anticuerpos a Xenopus N-CAM
 Se ha propuesto ordenar la proyección neural estandarizada desde el ojo hasta el tectum óptico de los vertebrados inferiores ( proyección retinotectal) por interacciones entre las fibras ópticas del nervio óptico y sus tejidos circundantes. Para investigar el papel de una de esas interacciones celulares definidas, los implantes de agarosa conteniendo anticuerpos a la molécula de adhesión celular neural, N-CAM, fueron insertados en el tectum de la rana de Xlaweno africana. Tanto los anticuerpos monoclonales como policlonales contra N-CAM falsean reversible y específicamente el patrón de la proyección retinotectal, disminuyendo la precisión de la proyección determinada por técnicas electrofisiológicas, así como la disminución de la densidad de las ramas en la retina. Los efectos anatómicos se volvieron máximos a los 4 a 6 días después de la implantación y volvieron a los niveles indetectables en 2 semanas, mientras que los efectos fisiológicos se volvieron máximos entre 8 y 10 días y se restableció un mapa fisiológico normal. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que los anticuerpos anti-N-CAM perturben el crecimiento continuo y la retracción de los arcos terminales de las fibras nerviosas ópticas, de tal forma que una región del nucleósido se convierte en gran parte. Los defectos fisiológicos pueden ser consecuencia tanto de la retracción inicial de las terminaciones nerviosas ópticas como del rápido crecimiento del nervio perturbado y vecino después de que las fibras nerviosas ópticas estaban nítidas. Estos resultados apoyan el concepto de un papel importante para la adhesión mediada por N-CAM durante la regeneración y mantenimiento del mapa.

La organización inusual de los filamentos intermedios desmina en disgenesia muscular y miotubos tratados con TTX
 Se estudiaron los filamentos intermedios citoesqueléticos en disgenesia muscular (mdg) y en cultivos inactivos de músculo de ratón tratados con tetrodotoxina durante la miofibrilogénesis. Tanto la disgenesia muscular como los músculos tratados con tetrodotoxina se caracterizan in vitro por una falta total de actividad contráctil y un desarrollo anormal de miofibrillas. Se estudió la organización de las redes de microtúbulo y filamentos intermedios con inmunofluorescencia, utilizando anticuerpos antitubulina, antivimentina y antidesmina durante la miogénesis y la midg/mdg in vitro. Los miotubos de Mdg/mdg presentan una red heterogénea de microtúbulos con áreas dispersas de disminución de la densidad de microtúbulos. En la etapa mioblástica, las células expresaron vimentina y desmina. Después de la fusión sólo se muestra la expresión de desmina. En los miotubos mutantes la red de desmina permanece en posición difusa y no se reorganiza transversalmente, como ocurre durante la miogénesis normal. La ausencia de una organización madura de la red de desminas en los miotubos de mdg/mdg se acompaña de una falta de organización de las miofibrillas. El papel de la actividad muscular en la organización de las miofibrillas y los filamentos de desmina se probó de dos maneras: i) los miotubos de mdg/mdg fueron tratados con toxinas normales. Los miotubos inervados por Mdg/mdg mostraron miofibrillas cruzadas, mientras que los filamentos de desmina permanecieron difusos. Los miotubos tratados con TTX poseen miofibrillas desorganizadas y un patrón muy inusual de distribución de desmina: agregados desmina intensamente teñidos fueron superpuestos en la red difusa. Con base en estos resultados se concluye que la organización miofibrilar no involucra directamente los filamentos intermedios, sino que necesita actividad contráctil.

El destino de los condrocitos de cartílago de Meckel en el cultivo ocular
 La modulación del fenotipo condrocitos se observó en un sistema de cultivo de órganos utilizando cartílago de Meckel. El cartílago del primer arco branquial fue disecado de ratas fetales de 16 y 17 días de gestación. El pericondrio se retiró mecánicamente, se dividió el cartílago en el proceso rostral y cada mitad fue injertado en la cámara anterior de un ojo adulto de rata. El patrón de desarrollo observado en las muestras no irradiadas fue el siguiente: hipertrofia del proceso rostral y osificación tipo endocondral, atrofia fibrosa en la midrección y mineralización del malé. Se demostró un cambio en la composición de la matriz del cartílago implantado mediante la tinción de inmunofluorescencia para el proteoglicano específico del cartílago (CSPG). Después de 15 días de cultivo, la PBPC se encontró en el proceso auricular, pero no en la parte media o en el proceso rostral. Para marcar las células implantadas y seguir su destino, el cartílago fue etiquetado in vitro con [3H]timidina [3H]TdR). Inmediatamente después de etiquetar el 20% de los condrocitos contenían [3H]TdR. Después del cultivo por 5 días, el 20% de los condrocitos todavía estaban etiquetados y el 10% de las células osteogénicas también contenían etiqueta radiactiva. El índice de etiquetado disminuyó en ambos tipos celulares con mayor duración del cultivo. Las células tipo clast multinucleadas no contenían etiqueta. Los cartílagos adicionales no marcados con [3H]TdR se expusieron entre 20000 y 6000 rad de radiación gamma antes de la implantación ocular. El cartílago irradiado no presentó hipertrofia ni forma ósea, pero una región fibrosa se desarrolló en la parte media. Las células del animal huésped no fueron inducidas a formar hueso alrededor del cartílago irradiado. Nuestros estudios sugieren que condrocitos completamente diferenciados del cartílago de Meckel tienen la capacidad de convertirse en osteocitos, osteoblastos y fibroblastos.

Diabetes tipo II inducida por dieta en ratones C57BL/6J
 Investigamos los efectos de la obesidad inducida por la dieta en el metabolismo de la glucosa en dos cepas de ratones, C57BL/6J y A/J. Veinte animales de cada cepa recibieron una exposición ad libitum a una dieta rica en grasas rica en carbohidratos o estándar Purina Rodent Chow durante 6 mo. La exposición a la dieta rica en grasas, rica en carbohidratos, baja en fibra produjo obesidad tanto en ratones A/J como en ratones C57BL/6J. Mientras que la obesidad se asoció solamente con intolerancia moderada a la glucosa y resistencia a la insulina en ratones A/J, ratones obesos C57BL/6J mostraron diabetes de corte claro con niveles de glucemia de ayuno superiores a 240 mg/dl y mayores de insulina. Los ratones C57BL/6J mostraron mayores respuestas glucémicas al estrés y a la epinefrina en el estado magro que los ratones AJ, y estas respuestas fueron exageradas por la obesidad. Estos datos sugieren que el ratón C57BL/6J conlleva una predisposición genética para desarrollar diabetes no insulino-dependiente (tipo II). Además, la respuesta glucémica alterada a la estimulación adrenérgica puede ser un marcador biológico de esa predisposición genética para desarrollar diabetes tipo 2.

Modificación del contenido de 1,2-diacilglicerol en el miocardio de ratas diabéticas
 Se ha propuesto que el 1,2-Diacylglicerol es un mensajero secundario, por lo que en este estudio evaluamos la cantidad de 1,2-diacilglicerol en el contenido de 1,2 tejidos cardiacos del tratamiento con insulina. Las ratas diabéticas presentaron menor peso corporal y ventricular y mayores proporciones de peso ventricular al cuerpo, todos los cuales cambiaron hacia valores normales después de 4 semanas de diabetes no tratada, seguida de 4 semanas de tratamiento con insulina. El contenido de fosfolípidos mayores se deprimió significativamente en los corazones de ratas diabéticas. En contraste, el contenido de triglicéridos y colesterol en el miocardio se incrementó con la inyección de estreptozocina y se normalizó completamente con el tratamiento con insulina, y los niveles de glucosa volvieron a la normalidad. El contenido de 1,2-diacilglicerol en el miocardio también fue significativamente elevado en las ratas diabéticas en comparación con los controles pareados por edad. Además, el contenido de 1,2-diacilglicerol fue significativamente mayor en ratas con 4 semanas de diabetes que en aquellas con 8 semanas de diabetes. Sin embargo, el tratamiento insulínico en ratas diabéticas no produjo disminución en el contenido de 1,2-diacilglicerol. Los resultados de este estudio sugieren que el desarrollo de cardiomiopatía inducida por la inyección de estreptozocina está asociado a un nivel elevado de 1,2-diacilglicerol, lo que puede resultar en la activación de la proteína quinasa C. La insulina es uno de los agonistas que genera 1,2-diacilglicerol en los miocitos; sin embargo, no está clara la relación entre el nivel de 1,2-diacilglicerol sostenido y la normalización de la diabetes por administración de insulina.

El tratamiento con preparación estreptocócica (OK-432) suprime la autoinmunidad antiislante y previene la diabetes en ratas BB
 Recientemente hemos demostrado que una preparación estreptocócica (OK-432) inhibe la insulitis y previene la diabetes en ratones diabéticos no obesos (NOD), un modelo animal de diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID). Este estudio se extendió a otro modelo de IDDM, a saber, ratas BB. Ratas machos y hembras BB fueron inyectadas semanalmente con 0,2 mg OK-432 i.p. a partir de 5 a 6 semanas de edad y hasta 20 o 30 semanas de edad. La incidencia acumulada de DMID en ratas BB tratadas con OK-432 (4 de 54, 7,4%) fue significativamente menor (p < 0,01) que en las ratas BB no tratadas (13,7%). Examinamos algunas de estas ratas de la siguiente manera. Todas las ratas BB tratadas con OK-432 mostraron niveles normales de glucosa antes y después de la administración oral de glucosa, así como las ratas BB no tratadas y no diabéticas. El examen histológico de los cortes pancreáticos reveló que las ratas tratadas con OK-432 conservaron un mayor número de islotes intactos sin infiltración de las células mononucleares que las ratas no tratadas con BB. Un estudio preliminar in vitro demostró además que las actividades citotóxicas de las células del bazo contra una línea celular de insulinoma de rata RIN fueron suprimidas en la rata tratada con OK-432. Sin embargo, el tratamiento de ratones BB con OK-432 no mostró efectos supresores en el número de células del bazo, la respuesta de las células del bazo a la concanavalina A, las poblaciones de OX25+. Estos resultados sugieren que un inmunomodulador no inmunosupresor, como el OK-432, puede ser útil como agente de inmunoterapia de IDDM.

Efecto de la hiperinsulinemia sobre el tamaño del pool de urea y las tasas de oxidación de sustratos
 Recientemente, la calorimetría indirecta se ha usado frecuentemente junto con clamps hiperinsulinémicas. Sin embargo, con pocas excepciones, no se prestó atención en estos estudios a los posibles efectos de la hiperinsulinemia sobre el tamaño de la piscina de nitrógeno ureico (N) y las consecuencias de estos cambios en las tasas calculadas de proteínas, lípidos y carbohidratos (CHO). Hemos determinado los efectos de las clamps euglicémicas-hiperinsulinémicas sobre el tamaño de los pools de urea N, la excreción urinaria de N y las tasas de oxidación proteica, lipídica y CHO, medidas indirectas. La infusión de insulina (1 mU.kg-1.min-1) aumentó la concentración de insulina venosa periférica de 7 +/- 1,2 (media +/- SE) a 51 +/- 4 microU/ml. La concentración de glucosa fue clampada en 84 +/- 1,1 mg/dl. Entre 0 (preclamo) y 360 min (final del clamp), la concentración de urea N en sangre disminuyó de 17,2 +/- 1,1 a 11 +/- 0,8 mg/dl (p < 0,001) y el pool de urea N disminuyó de 604 +/- 41 mmol (p < 0,001). La tasa de producción de urea N disminuyó de 461 +/- 91 (preclamp) a 91 +/- 63 mumol/min durante las últimas 4 h del clamp (p < 0,05). La excreción urinaria de N permanece inalterada (705 +/- 113 vs. 905 +/- 125 mumol/min, NS). La corrección de la excreción urinaria de N para las reducciones inducidas por insulina en el pool de urea N resultó en los siguientes cambios en las tasas de oxidación de sustratos (calculados para las últimas 4 h del clamp).(ABSTRACT TRUNDS

Inhibición del transporte de glucosa estimulada por insulina por factor extraído del suero del paciente resistente a la insulina
 Presentamos el caso de un paciente varón no diabético de 31 años con acantosis nigricans, cuya hiperinsulinemia y resistencia a la insulina no pudieron ser explicadas por anticuerpos antirreceptores o por un defecto intrínseco de la unión a la insulina. Un extracto ácido-alcohol del suero del paciente contenía un factor que inhibió el transporte de glucosa estimulada por insulina en adipocitos de rata. Se detectaron niveles bajos del factor en 9 de 13 pacientes no seleccionados con diabetes no insulino-dependiente. El factor fue calor estable y resistente al tratamiento con ácido, base y varias enzimas líticas. Se eligió de una columna de Bio-Gel P-2 con un peso molecular aparente de 300. El factor también inhibió la estimulación del transporte de glucosa en los adipocitos por los mimetizadores de insulina peróxido de hidrógeno y vanadato de sodio. La incubación in vitro de los músculos sóleo de rata en presencia del factor resultó en la inhibición del transporte de glucosa estimulada por insulina. El factor mejoró la unión a la insulina marcada con 125I tanto en adipocitos como en músculo. Una preparación de receptores de insulina obtenidos a partir de músculos incubados con factor sérico mostró un aumento de la unión de 125I-insulina a la subunidad alfa del receptor de insulina. La autofosforilación de la beta-subunidad y la fosforilación del sustrato exógeno se incrementaron en la preparación de receptores obtenidos de músculos incubados con factor sérico. Sin embargo, el aumento de la actividad cinasa fue aproximadamente el mismo que el aumento de la actividad de unión. No se observaron diferencias en la actividad cinasa cuando se ensayaron en condiciones en las que se había igualado la actividad de unión a la inulina 125I.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La producción de insulina y el metabolismo de la glucosa en islotes pancreáticos aislados de ratas con DMID
 Las ratas con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) inducida por la inyección neonatal de estreptozocina tienen una respuesta insulínica deficiente a la glucosa. Para evaluar en qué medida esta insensibilidad a la glucosa puede atribuirse a una alteración del metabolismo de la glucosa islote, se estimaron las tasas de fosforilación de glucosa, utilización de glucosa, consumo de oxígeno y oxidación de glucosa en ratas normales. Los datos confirman que los islotes de ratas con NIDDM muestran una respuesta deficiente a la glucosa tanto de la biosíntesis como de la liberación de insulina que aún está presente después de un cultivo de noche de los islotes a 5,5 mM de glucosa. Además, muestran que los islotes de estos ratones tienen 1) actividades normales de bajo y alto Km de glucosa-fosforilación y no alteración importante de la tasa de utilización de glucosa, 2) disminución de la liberación de insulina en respuesta a la estimulación de glucosa. Se concluye que la relativa falta de respuesta a la glucosa de los islotes de ratas NIDDM está asociada, y tal vez, a un deficiente metabolismo de la glucosa islotes. Este defecto no se debe a alteraciones macroscópicas en la vía glucolítica, sino que probablemente refleja alteración en la función de la mitocondria islote.

Seguimiento a largo plazo de la polineuropatía en trasplantados renales diabéticos
 Se estudió la conducción nerviosa y electromiografía (EMG) de pacientes diabéticos insulinodependientes (tipo 1) con nefropatía terminal antes y hasta 10 años después del trasplante renal (KTx). Una serie de pacientes no diabéticos con TxR sirvió como grupo de comparación. La velocidad de conducción nerviosa motora (VNC) se midió en los nervios cubital, medio, peroneo y tibial; la VNC sensorial se midió en el nervio mediano. Se realizó EMG en el primer interóseo dorsal, flexor carpi radialis, tibial anterior y gastrocnemio. En 68 pacientes diabéticos pre-TxR, la VNC media estaba por debajo de la normalidad en todos los nervios, y las amplitudes medias del potencial de acción muscular evocado (PMA) fueron bajas en el extremo superior normal. Los valores del grupo de comparación estuvieron dentro del rango normal. A los 1 (n = 57), 5 (n = 23) y 10 (n = 10) años después del TxR, la VNC media de los pacientes diabéticos permaneció prácticamente inalterada, pero la amplitud de la PAM disminuyó en todos los músculos. El EMG reveló progresión del proceso de denervación, especialmente en los músculos de las extremidades inferiores. Concluimos que la neuropatía diabética continúa progresando por una progresiva pérdida axonal tras la corrección de la uremia por KTx.

Distinta subpoblaciones de macrófagos en el páncreas de ratas prediabéticas BB/E. Posible papel de los macrófagos en la patogénesis de la DMID
 El uso de anticuerpos monoclonales dirigidos contra macrófagos de rata y la biopsia seriada del páncreas en el período prediabético nos ha permitido documentar la implicación de los macrófagos en los eventos pancreáticos que conducen a la aparición de diabetes espontáneamente. Algunas semanas antes del inicio de la enfermedad, existe un marcado reclutamiento y acumulación de macrófagos ED1+ en las localizaciones periductal y perivascular adyacentes a islotes no infiltrados. Estas células reclutadas, distintas de los macrófagos tisulares ED2+ residentes, infiltran los islotes. La infiltración del páncreas por macrófagos ED1+ es, por lo tanto, un evento muy precoz en el período prediabético y sugiere un posible papel de los macrófagos en la patogénesis del modelo de diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID).

Control genético de la producción de autoanticuerpos organo-reactivos en ratones por genes de obesidad (ob) diabetes (db)
 Las cepas de ratones mestizos presentaron diferencias genéticas y sexo-dependientes en la producción espontánea de autoanticuerpos organorreactivos detectados por inmunofluorescencia indirecta. La autoactividad antitestis se encontró principalmente en los sueros de ratones C57BL/6J (B6), mientras que la autoactividad antigástrica fue común tanto a las cepas CBA/J como a las 129/J. Los autoanticuerpos contra antígenos citoplasmáticos de células de los islotes (ICAs) fueron expresados exclusivamente por machos C57BL/KsJ (BKs). Introducción de la mutación de la diabetes (db) en estos diversos antecedentes inbred-strain indujo expresión de ACI, con mayor inducción observada en varones. El estrés impuesto por la mutación db o obesidad (ob) indujo ACI en ratones BKs a una frecuencia mayor que en ratones B6; esta sensibilidad diferencial se relacionó de alguna manera con un gen ligado al complejo BK. La mutación db3J incrementó la expresión de estos autoanticuerpos en ratones 129/J, que, como B6, eran H-2b y por lo tanto presumiblemente poseían la misma inducibilidad ligada a H-2. Los autoanticuerpos citotóxicos frente a antígenos de superficie de células islotes sólo se observaron en los machos C3HeB/FeJ db/db, y su presencia se correlacionó con necrosis de células beta. Se concluye que los genes db y/o ob parecen jugar un papel importante en la producción de autoanticuerpos para las células islotes, y el factor o factores relacionados con el sexo pueden modificar la expresión fenotípica de los autoanticuerpos.

Inmunoterapia de diabetes en ratones diabéticos no obesos autólogos con células linfoides ex vivo expuestas a ciclosporina más interleucina 2
 Entre 12 y 26 semanas de edad, aproximadamente el 80% de los ratones diabéticos no obesos (NOD) de la colonia de Sansum pulgada desarrollan insulitis linfocitaria y se convierten en diabéticos prácticamente. La enfermedad en este modelo animal es similar a la diabetes mellitus insulino-dependiente humana (DMID) tanto en genética como en patogénesis autoinmune. La ciclosporina A (CsA) se ha utilizado para la inmunosupresión en el IDDM de inicio reciente en humanos, pero tiene varios efectos secundarios limitantes. Por lo tanto, se investigó un régimen diferente de inmunosupresión con CsA. Se cultivaron células linfoides esplénicas autólogas de ratones NOD hembras de 12 años de edad, no diabéticas, por 72 h con CsA más interleucina 2 (IL-2) antes de su reinfusión. Después de este tratamiento, sólo 2 (18%) de los 11 ratones pasaron a ser muy diabéticos durante un período de observación de 19 semanas, mientras que 18 (86%) de 21 ratones controles pareados por edad desarrollaron diabetes menos del mismo período de observación (p < 0,001). Esos datos sugieren una activación ex vivo preferencial de IL-2 de células supresoras específicas para el proceso autoinmune con bloqueo de la CsA de actividades citolíticas/helper. Debido a que las concentraciones in vivo de CsA con ese procedimiento serían insignificantes, esos hallazgos también tienen implicaciones para el potencial uso no tóxico del CsA en protocolos humanos.

Hipotermia e hipertermia en la medición clínica de la respuesta del tronco cerebral auditivo: dos casos clínicos
 Se presentan dos casos clínicos para destacar los efectos importantes de la temperatura corporal en la medición clínica de la respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR). El caso 1 es un niño de 11 años en coma secundario a traumatismo craneoencefálico grave. El tratamiento con altas dosis de barbitúrico suprimió los signos neurológicos del tronco cerebral y el PEATE fue utilizado como monitor del estado del SNC. La hipotermia durante ese período de terapia intensiva fue un factor crucial para la interpretación significativa de los hallazgos del PEATE. El segundo caso fue un varón de 26 años sometido a terapia hipertérmica por cáncer avanzado. A medida que la temperatura corporal aumentó de 38 a 42 grados Centigrade (107,6 grados Fahrenheit), hubo una disminución sistemática de la latencia para las ondas III y V. En dos fechas de prueba se observó una disminución global relacionada con la hipertermia en el intervalo de latencia de onda I-V de 0,5 a 0,6 milisegundos. Los resultados del PEATE para estos dos casos son discutidos en el contexto de los conocimientos básicos sobre temperatura corporal y electrofisiología auditiva.

Disrupción de la biosíntesis hepática de heme tras la interacción de xenobióticos con el citocromo P-450
 La biosíntesis de heme en hepatocitos está controlada por una piscina libre de heme que regula la sintetasa delta-aminolevulínica. Los químicos porfirinógenos descompensan la piscina libre de hema regulando la interacción con el citocromo P-450, inhibiendo así la biosíntesis del heme y/o provocando su degradación. Los últimos avances nos permiten predecir qué grupos de sustancias químicas pueden ser porfirinógenas. Un grupo es ejemplificado por 3,5-dietoxicarbonilo-1,4-dihidro-2,4,6-trimetilpiridina. Los compuestos heterocíclicos de este tipo producen una inactivación por mecanismo del citocromo P-450, lo que conduce a la formación de N-alquilporfirinas, con una inhibición de la unión libre de hierrochelatas. La alilisopropilacetamida ejemplifica un segundo grupo. Estos compuestos que contienen un grupo olefínico terminal o acetilénico provocan inactivación por mecanismo del citocromo P-450. En el proceso se destruye la moda heme del citocromo P-450 y se reduce la piscina libre de hema. Un tercer grupo se ejemplifica con hidrocarburos polihalogenados o policíclicos aromáticos. Estos compuestos inducen isoenzimas específicas del citocromo P-450 pero son sustratos pobres. Se forma oxígeno activo que interactúa con un sustrato hepático para formar un inhibidor de la decarboxilasa de uroporfirinógeno. La inhibición de esta enzima provoca la depleción de la piscina libre de hema.

Resistencia de las líneas multirresistentes a la citotoxicidad mediada por células natural killer
 La multirresistencia (MDR) se refiere a un fenotipo complejo que describe una serie de características caracterizadas principalmente por la resistencia a un amplio rango de fármacos estructuralmente no relacionados. En este trabajo investigamos la relación entre la resistencia a los fármacos y la resistencia a la citotoxicidad mediada por NK. Estudios con dos líneas celulares multirresistentes seleccionadas de forma independiente indicaron que el aumento de la resistencia a los fármacos se asoció tanto a una mayor resistencia a la citotoxicidad mediada por NK como al aumento de los niveles de expresión de la membrana P-glicoproteína. Esta resistencia a la citotoxicidad parece resultar en parte de una alteración en la estructura de la membrana de las células diana, en la medida en que hubo una reducción en el reconocimiento celular efector:target. La resistencia a la citotoxicidad mediada por NK debe ser incluida con los numerosos cambios pleiotrópicos asociados al fenotipo de multirresistencia.

Producción de hormona de crecimiento inmunoreactiva por leucocitos mononucleares
 En el presente estudio evaluamos si los leucocitos mononucleares podrían sintetizar y secretar la hormona del crecimiento (GH) in vitro. Mediante el análisis de la franja horaria del RNA, se detectaron niveles máximos espontáneos de ARNm GH específico en el citoplasma de leucocitos de rata después de una incubación de 4 h. El análisis del gel norte demostró que el ARN específico de leucocitos GH fue poliadenilado y tuvo una masa molecular de 1,0 kb. Estudios posteriores utilizando inmunofluorescencia, cromatografía de afinidad por anticuerpos y filtrado de gel de Sephacryl indican que los leucocitos segregan un alto peso molecular (mayor de 300.000) y un bajo peso molecular (Happr). Una cantidad considerable de irGH de alto peso molecular puede convertirse en la forma de bajo peso molecular tras la reducción con mercaptoetanol. El irGH pareció ser de novo sintetizado porque podría ser radiomarcado con aminoácidos tritiados y su producción podría ser bloqueada por incubación previa de leucocitos con cicloheximida. La replicación de las células ganglionares de la rata Nb2 fue estimulada por el irGH humano derivado de linfocitos humanos purificados por afinidad. La estimulación del crecimiento fue bloqueada por anticuerpos específicos a la hGH. Se concluye que los linfocitos producen un irGH similar si no es idéntico al GH hipofisario en términos de bioactividad, antigenicidad y peso molecular. Los hallazgos demuestran un potencial bucle regulatorio entre los tejidos inmune y neuroendocrino.

¿Las marcas cutáneas constituyen un marcador de pólipos colónicos?
 Diversos relatos sugieren que las marcas cutáneas pueden ser un marcador de la presencia de pólipos colónicos en pacientes sintomáticos referidos para colonoscopia. En un estudio prospectivo de 100 pacientes asintomáticos, no encontramos asociación entre las marcas cutáneas y los pólipos colónicos. Una revisión de la literatura y los resultados de un metaanálisis muestran una asociación significativa entre las marcas cutáneas y los pólipos colónicos en 777 pacientes sintomáticos, pero ninguna asociación en 268 pacientes asintomáticos. Para explicar esta discrepancia se analizan algunos posibles sesgos. Como las marcas cutáneas constituyen un marcador de pólipos colónicos sólo en pacientes sintomáticos para los que ya está indicada una colonoscopia, su detección no es de valor diagnóstico en pacientes asintomáticos.

Alivio y recaída de esofagitis péptica grave tras el tratamiento con omeprazol
 Hemos estudiado la respuesta de la esofagitis erosiva o ulcerativa al tratamiento con omeprazol y su posterior recaída al abandono del tratamiento en 196 pacientes. En la primera fase del estudio se comparó omeprazol (20 ó 40 mg al día) con placebo en 64 pacientes. Tras 4 semanas de tratamiento hubo curación endoscópica en el 81% (25 de 31) de los pacientes tratados con omeprazol y en sólo el 6% (2 de 32) de los pacientes tratados con placebo. La cicatrización endoscópica de la esofagitis se acompaña de alivio de los síntomas y cicatrización histológica de la ulceración. En la segunda fase (constatación de dosis) se aleatorizaron 132 pacientes a omeprazol (20 ó 40 mg diarios) y se evaluó la curación endoscópica. En los pacientes con el grado más leve de esofagitis ulcerativa (grado 2) la cicatrización se produjo a las 4 semanas en el 87% que recibieron 20 mg y en el 97% que recibieron 40 mg. En los pacientes con esofagitis grado 3, se cicatrizaron el 67% (20 mg) y el 88% (40 mg). Menos de la mitad de los pacientes con esofagitis grado 4 (úlceras de Barrett o ulceración confluente) cicatrizaron con 20 mg (48%) o 40 mg (44%). El análisis de regresión en 164 pacientes tratados con omeprazol no mostró evidencia de que la cicatrización estuviera influenciada por factores distintos a la gravedad de la esofagitis al ingreso y la dosis de omeprazol. En la fase 3 del estudio se determinó la tasa de recidiva endoscópica en 107 pacientes curados endoscópicamente tras interrumpir el tratamiento con omeprazol. La esofagitis erosiva o ulcerativa recidivó en 88 de 107 (82%) por 6 mos. Ni la dosis inicial, el grado de esofagitis ni el tabaquismo influyeron en la tasa de recaídas. El omeprazol es un tratamiento altamente eficaz para la esofagitis péptica. La dosis de 40 mg/día produce una cicatrización endoscópica ligeramente más rápida que la dosis de 20 mg/día, y los grados endoscópicos iniciales son de valor pronóstico. La recidiva se produce rápidamente cuando se interrumpe el tratamiento.

Inducción de ovulación y oviposición en codornices femeninas con hormona luteinizante, hormona liberadora de hormona luteinizante o progesterona
 Se inyectaron 12 o 18 h antes de la siguiente oviposición esperada con 25 microgramos de oLH, 25 microgramos de hormona liberadora de hormona luteinizante y 0,05 mg de hormona liberadora de progesterona. Los niveles plasmáticos de progesterona se midieron en sangre extraída de una vena de ala durante el intervalo postinyección. Las aves inyectadas por los vehículos sirvieron de control. Todos los tratamientos resultaron en oviposición prematura y ovulación en 50-100% de las aves cuando se inyectaron 12 h antes de la siguiente oviposición esperada. Ninguna de las aves inyectadas por el vehículo progresó en oviposición y ovulación. La oviposición prematura generalmente fue seguida por la ovulación prematura en 1 h, cuando las aves fueron tratadas 12 h antes de la siguiente oviposición esperada y fue precedida por un aumento en los niveles plasmáticos de progesterona similares que alcanzaron valores normales. Cuando las aves fueron inyectadas 18 h antes de la siguiente oviposición esperada, la incidencia de oviposición prematura fue muy baja, la ovulación prematura estaba ausente y el aumento de los niveles plasmáticos de progesterona después del tratamiento fue sustancialmente menor. Los resultados sugieren que la oviposición y la ovulación en codornices pueden ser iniciadas por la liberación de LH inducida por LHRH de la hipófisis y que la progesterona puede estimular la liberación de LHRH. El momento del ciclo ovulatorio puede depender de la fase de maduración folicular.

Control fotoperiodico de la pubertad en el tabique rojo-legado (Alectoris graeca chukar)
 El control fotoperiodico de la pubertad en aves se estudió mediante tabiques híbridos rojizo-legados (Alectoris graeca chukar). En los pernos silvestres, la primera raza tiene aproximadamente 10 meses de edad. Los machos y hembras fueron llevados a cabo desde la escotilla en longitudes cortas (8L:16D) y luego a las 3, 4 1/2, 6, 7 1/2, 9 y 12 semanas de edad se transfirieron a fotoperiodo largo. Los grupos control se mantuvieron en las longitudes corta o larga del día y se mataron a las 3, 9 y 12 semanas de edad. El crecimiento gonadal no ocurrió en ninguno de los grupos control, ni en ninguna de las aves fotoestimuladas antes de las 6 semanas de edad. Sin embargo, en las aves fotoestimuladas después de este punto el tamaño gonadal se incrementó de forma gradual, reflejando este crecimiento en los niveles plasmáticos y hipofisarios de hormona luteinizante. Se observaron respuestas similares a largo plazo que aumentaron con la edad en los niveles plasmáticos y en los niveles de prolactina (PRL). En las aves control hubo una disminución constante con el tiempo en el PRL plasmático, sin que se observara ningún cambio en el PRL hipofisario. El contenido hipotálamo de hormona liberadora de gonadotropinas no cambió en las aves mantenidas en 8L:16D o 20L:4D y sólo fue elevado por fotoestimulación en las hembras. La testosterona plasmática se mantuvo baja en todos los varones excepto en los transferidos a 20L:4D a las 12 semanas. El contenido de testosterona testicular se mantuvo bajo en las aves control, pero fue elevado por fotoestimulación a las 6 y 12 semanas de edad. Los niveles plasmáticos de progesterona aumentaron con la edad en las aves control y sólo se elevaron por fotoestimulación a las 3 y 4 1/2 semanas de edad. Estos datos muestran que los partidos juveniles no responden completamente a la estimulación fotoperiodica y en una condición muy similar si no es idéntica a la observada en la refreactoridad adulta. Al igual que en los adultos, esta refractariedad se disipa progresivamente por exposición a días cortos, de manera que a las 9-12 semanas de edad los tabiques puedan responder de forma máxima a estimulación prolongada.

Reparación de la brecha de doble cadena del ADN por conversión génica en Escherichia coli
 Se demostró la reparación de una brecha de ADN doble cadena a través de la conversión genética mediante una secuencia homóloga de ADN en Escherichia coli. Se realizó una brecha de doble cadena en una de las dos regiones de homología en una orientación invertida sobre una molécula de ADN plásmido y se introdujo en una cepa de recombinación de tipo E. coli 23B. Se detectaron productos de reparación mediante selección genética. Los productos de reparación fueron los esperados por el modelo de reparación de doble cadena. La conversión génica se acompañó frecuentemente de cruzar las secuencias de flanqueamiento como en eucariotas. Este mecanismo de reparación de doble banda puede explicar la recombinación plásmida en ausencia de una rotura artificial de doble cadena reportada en un estudio de compañera de Yamamoto et al.

Control genético de recombinación intracromosomal en Saccharomyces cerevisiae. I. Aislamiento y caracterización genética de las mutaciones de hiperrecombinación
 Se han definido 8 grupos de complementación para mutaciones recesivas que confieren un incremento del fenotipo de recombinación intracromosomal mitótica (genes hpr) en Saccharomyces cerevisiae. Algunas de las mutaciones aumentan preferencialmente la conversión de genes intracromosomales (hpr4, hpr5 y hpr8) entre secuencias repetidas, algunos aumentan la pérdida de un marcador entre genes duplicados (hpr1 y hpr6), Se recuperaron nuevos alelos de los genes CDC2 y CDC17 entre estos mutantes. Los mutantes también se caracterizaron por la sensibilidad a agentes dañinos del ADN y por la actividad mutante. Entre los mutantes más interesantes están el hpr5, que muestra una conversión génica sesgada en una leu2-112:URA3: duplicación leucocitaria 2-k; y la hpr1, que tiene un efecto intercromático mucho más débil sobre la recombinación cromosómica. Estos análisis sugieren que la conversión génica y el intercambio recíproco pueden ser separados mutacionalmente. Son necesarios más estudios para demostrar si diferentes vías de recombinación o diferentes desenlaces de la misma vía de recombinación son controlados por los genes identificados en este estudio.

Adquisición de nuevas capacidades metabólicas: supresión multicopia por genes de las transaminasas clonadas en Escherichia coli K-12
 Las cuatro transaminasas generales de Escherichia coli K-12 tienen superposición, pero discreta, especificidades de sustrato y participan en el paso final en la síntesis de por lo menos siete aminoácidos diferentes. Mediante el uso de cepas que presentan mutaciones en uno o más genes de transaminasa y transportan un gen de tipo silvestre (wt) sobre un plásmido multicopy amplificado, fue posible detectar casos en los que se suprime un gen. En estos casos, la sobreproducción de la enzima permitió un rango más amplio de sustratos para ser utilizados en niveles fisiológicamente significativos, ya sea por una baja eficiencia catalítica (en el caso analizado) o una baja utilización de la enzima en condiciones normales. Por lo tanto, al compensar una baja tasa de reacción catalítica, la sobreproducción enzimática evita la lesión original y restaura la actividad biosintética a la cepa mutante. La supresión de una mutación en un gen mediante copias amplificadas de un gen wt diferente se denomina 'supresión múltiple'. Este fenómeno es útil para detectar genes poco expresados, detectar genes duplicados, identificar funciones secundarias de los productos de genes conocidos y para dilucidar el papel metabólico del producto del gen suprimido.

Síntesis de los citocromos funcionales de ratón P-450 P1 y quimérico P-450 P3-1 en la levadura Saccharomyces cerevisiae
 El citocromo P-450 P1 hepático de ratón fue producido en la levadura Saccharomyces cerevisiae transformada por diversos vectores de expresión. Se determinó la eficiencia relativa de los promotores de fosfoglicerato cinasa y GAL10-CYC1 para dirigir la síntesis de ARNm P-450 P1. Se encontró que el nivel de síntesis proteica depende de la cantidad de la secuencia 5' no codificante del cDNA original removido durante la construcción. Se encontró que el P-450 P1 se integra en la membrana microsomal en forma completamente funcional, según lo juzgado por Western blotting, espectro óptico y actividades enzimáticas. La cantidad de P-450 alcanzó hasta el 0,6% del nivel de proteína microsomal. Se construyó una secuencia nucleotídica que codifica una enzima quimérica en la que se reemplazaron 40 codones N-terminales de P-450 P1 por 36 codón N-terminales de P-450 P3. La proteína resultante retuvo la actividad P-450 P1 completa y se produjo con una eficacia similar, lo que sugiere que la secuencia N-terminal P-450 no está involucrada en estructuras críticas para las especificidades del sustrato del isoenzima P1.

Vacunación antigripal en ancianos: ¿puede aumentar la eficacia?
 La gripe sigue siendo una de las principales causas de enfermedad y muerte en las poblaciones geriátricas, especialmente en los ancianos frágiles y los que viven en residencias geriátricas. La vacuna antigripal ha sido útil en la reducción de la morbimortalidad; sin embargo, la vacuna no tiene un éxito uniforme en la prevención de la infección, particularmente en aquellas personas inmunodeprimidas. En este artículo se revisan las razones y expectativas de la vacuna actual y se presentan estrategias para mejorar la eficacia de la vacuna.

Cáncer en la mujer mayor: diagnóstico y prevención
 Los progestágenos deben añadirse al tratamiento sustitutivo con estrógenos, no sólo para prevenir el cáncer de endometrio en mujeres con útero, sino también para reducir el riesgo de cáncer de mama en algunas mujeres. El tabaquismo debe desalentarse para reducir el riesgo tanto para el cáncer de pulmón como para la enfermedad cardiaca. Se deben hacer recomendaciones para aumentar el consumo de fibra para disminuir el riesgo de carcinoma del colon. Reducir la ingesta de grasa también disminuye el riesgo de cáncer de colon, así como de carcinoma de mama. El sangrado posmenopáusico debe ser investigado para el diagnóstico precoz del cáncer de endometrio y, cuando la hiperplasia endometrial es el hallazgo, debe ser tratada con progestógenos para prevenir el adenocarcinoma. El test de provocación con progestágeno se recomienda para todas las mujeres con útero, y si se produce sangrado, el progestágeno debe mantenerse durante 13 días al mes. El uso de mamografías y otras modalidades diagnósticas deben aumentarse para hacer el diagnóstico más precoz posible del cáncer de mama.

Secuencia y expresión de nucleótidos en Escherichia coli de cDNA de pepsinógeno porcino: implicación de la porción aminoterminal del segmento péptido de activación en la restauración de la proteína funcional
 Se aisló un clon pSPcA2, que transporta el cDNA del pepsinógeno porcino de longitud completa. La secuencia de codificación incluyó el péptido señal [15 aminoácidos (aaa)], el segmento péptido de activación (44 aa) y la pepsina madura (327 aa). La secuencia de aminoácidos deducida coincide con la secuencia publicada con dos excepciones. El asparaginato en lugar del aspartato está presente en las posiciones 19 y 308 del aa. Se construyeron dos tipos de plásmidos, pAS y serie pUCtacSPc, para expresar el ADN cariogénico porcino. Estos plásmidos direccionaron la síntesis de polipéptidos detectados mediante el empleo de un anticuerpo contra pepsinógeno porcino. Sin embargo, todos los polipéptidos formaron agregados y no mostraron actividad enzimática ácida. Solamente la proteína dirigida por pAS5 recuperó la actividad de la proteasa ácida después de procedimientos de renaturación. La actividad fue inhibida completamente por la pepstatina. Además, la proteína pAS5 renaturalecida se convirtió espontáneamente en pepsina bajo condiciones ácidas. La presencia de Arg-8 en el segmento del péptido de activación parece importante para la estabilización de la molécula de pepsinógeno.

Regulación de la homeostasis de la glucosa en yeyuno de rata in vitro por desentapeptida-insulin
 La regulación de la absorción y el metabolismo de la glucosa en el intestino delgado de rata por insulina se estudió mediante la perfusión de bucles aislados de yeyuno proximal in vitro. La adición de una forma activa monomérica de insulina, desentapéptido-insulina, al lado serosa del intestino de las ratas normales inhibió la absorción de glucosa luminal seca (421 (11) a 285 (11) μ g de lactato. La producción in vivo de deficiencia aguda de insulina por inyección de suero antiinsulina provocó una marcada inhibición de la absorción luminal de glucosa (421 (11) a 240 (13) de momol/h/g de wmol seco, p < 0,001), Los efectos de la deficiencia de insulina fueron revertidos por desentapéptido-insulina in vitro, de modo que las tasas de absorción y metabolismo para el intestino de ratones deficientes y normales de insulina fueron similares en presencia de la insulina modificada. Todos los efectos causados por la deficiencia de insulina y por la desentapeptida-insulina se mantuvieron en los minutos y no se atribuyeron a la hiperglucemia. Se concluye que el intestino delgado de rata está sujeto a una regulación rápida y directa por insulina.

Constricción farmacológica del esfínter esofágico inferior: método sencillo de detener la hemorragia variceal
 El efecto de la constricción farmacológica del esfínter esofágico inferior (EO) sobre las várices esofágicas fue investigado en un estudio experimental seguido de un ensayo clínico controlado. En el estudio experimental, la presión intravariceal fue medida justo por encima del tiempo de permanencia en 11 pacientes antes y después de la restricción de la permanencia por pentagastrina intravenosa. La presión intravariceal descendió de una media de 23 (rango 12-36) mmHg a 4 (rango 0-7) mmHg (p < 0,001). Esa acentuada caída de la presión indicó la considerable compresión de las várices que ocurrieron en el período de permanencia. Un ensayo clínico controlado prospectivo examinó si la constricción de la DE (efecto por la metoclopramida de acción más larga) comprimía las várices lo suficientemente para detener el sangrado variceal activo procedente del orificio inferior de 2 cm. De los 11 pacientes que recibieron metoclopramida, 10 interrumpieron el sangrado en comparación con 4 de los 11 que recibieron placebo (p < 0,01). La constricción farmacológica de la DE parece ofrecer un nuevo y efectivo abordaje para detener el sangrado activo por várices esofágicas.

Detección del cáncer de mama: significado relacionado con la edad de los hallazgos en examen físico y mamografía
 Se analizaron 909 pacientes consecutivos a los que se les realizó examen físico (EF), mamografía (MG) y biopsia de mama en un estudio retrospectivo. Los hallazgos preoperatorios de PE y MG se clasificaron como (1) sospechosos de malignidad, (2) probable lesión benigna, (3) normal y correlacionados con la histología de la biopsia y la edad del paciente. La sensibilidad de la PE se mantuvo en un nivel de 0,9 aproximadamente hasta los 50 años y disminuyó a 0,78 y 0,85 respectivamente. La sensibilidad de la MG fue ligeramente menor y fue 0 en el grupo de 30 años y más joven. La especificidad de la PE aumentó de 0,52 a 0,84 y disminuyó a 0,55 en mujeres mayores de 70 años. La especificidad de la MG disminuyó de 0,9 a 0,4 en los grupos de edad. El valor predictivo positivo relativamente bajo tanto de la PE como de la MG, especialmente en los grupos de menor edad, conlleva a una tasa excesiva de biopsias benignas hasta los 60 años. Debido a la sensibilidad subóptima PE y MG deben ser usadas como una modalidad diagnóstica combinada si se quiere lograr una reducción de la mortalidad por cáncer de mama. Los programas de cribado son de especial eficacia en mujeres mayores de 45 años debido a las cifras de incidencia dependientes de la edad y sensibilidad diagnóstica de la PE y la MG en este grupo de edad.

La inmunoprecipitación de un polipéptido masculino específico tras la traducción in vitro del ARN de poli(A)+ testicular
 Los ARN poli(A)+ de las gónadas machos y hembras de ratas de 20 días de edad fueron traducidos in vitro usando lisados de reticulocito de conejo. Los polipéptidos resultantes fueron incubados con antisueros específicos (anti-H-Y) criados en ratas hembras mediante inmunización intraesplénica con piel masculina singénica. Utilizando un segundo anticuerpo, un polipéptido masculino específico de peso molecular de aproximadamente 18.000 fue inmunoprecipitado. Este polipéptido masculino específico no se modificó cotranslacionalmente in vitro y parecía idéntico al antígeno H-Y serológico.

La distribución de antígenos específicos por sexo (H-Y) dentro de los túbulos seminíferos del testículo, es un estudio inmunohistoquímico
 La distribución celular del antígeno H-Y dentro de los túbulos seminíferos de los testículos tanto de ratas de 20 días como de ratas adultas se ha examinado inmunohistoquímicamente. En los túbulos de ratas de 20 días de edad se observaron grandes cantidades de material conteniendo difuso alrededor de las células germinales, mientras que las células germinales parecían tener poco material H-Y positivo en ellas. En la rata sexualmente madura, los túbulos seminíferos contenían células en diversas etapas del desarrollo. La tinción de peroxidasa fue evidente en muchos, pero no en todas estas células. En los espermatoides y espermatozoides con gotas citoplasmáticas fijadas, la tinción de peroxidasa parece estar presente sólo en una proporción de estas células.

Evaluación pre-comercialización del reactivo Monofluoro para detectar Chlamydia trachomatis en pacientes adolescentes ambulatorios
 Se evaluó un nuevo reactivo directo de anticuerpos fluorescentes, Monofluor, para detectar Chlamydia trachomatis en muestras frescas. Se comparó el monofluoro con Micro Trak y con el cultivo en células de McCoy. Ambos sistemas directos fueron ligeramente menos sensibles que el cultivo, pero no se observaron diferencias significativas en especificidad ni sensibilidad entre cultivo, monofluoro o micro Trak.

Tratamiento del chancroide con enoxacina
 El aumento de la resistencia de Haemophilus ducreyi a los antimicrobianos requiere más ensayos con nuevos antimicrobianos para el tratamiento de chancroide. La enoxacina tiene una excelente actividad in vitro frente a H ducreyi, por lo que se realizó un ensayo clínico aleatorizado de tres dosis de enoxacina 400 mg a intervalos de 12 horas en comparación con una dosis única de trimetoprima. De 169 hombres incluidos en el estudio, 86 recibieron enoxacina y 83 recibieron TMP/SMT. Las úlceras mejoraron o curaron en 65/73 hombres tratados con enoxacina y 57/70 hombres tratados con TMP/SMT. Esta diferencia no fue significativa. A las 72 horas del tratamiento se erradicó H ducreyi de las úlceras de 72/77 hombres tratados con enoxacina y de 67/74 de los tratados con TMP/SMT. Los pacientes con bueyes respondieron igualmente bien a ambos tratamientos. De las 100 cepas de H ducreyi ensayadas, todas fueron sensibles a enoxacina 0,25 mg/l y a la combinación de TMP 0,25 mg/l y SMT 5 mg/l. Aunque la mayoría de los hombres tratados con ambos regímenes se curaron, ninguno parece ser el tratamiento óptimo para el chancroide. Este estudio muestra la eficacia de la enoxacina en una infección de tejidos blandos causada por microorganismos Gram negativos.

Radioterapia para el tratamiento de las complicaciones pulmonares de la intoxicación por paraquat
 El efecto de la radioterapia sobre el daño pulmonar causado por el paraquat (24% solución de 1,1'-dimetil-4,4'-dicloruro de bipiridilio) fue investigado en una serie preliminar de nueve pacientes. La intoxicación paraquat se diagnosticó mediante análisis cuantitativo de orina y plasma utilizando colorimetría después de la extracción de una columna de intercambio catiónico. La irradiación fue dada como procedimiento planificado desde el día 2 en los casos 1 a 7, y después de las alteraciones en la radiografía de tórax fueron reconocidas en los casos 8 y 9. Se utilizó una unidad de cobalto-60 con portales anteriores y posteriores opuestos para administrar una dosis total de 12,50 Gy (no corregida) sobre 10 fracciones, esparciendo tanto el pericardio como el mediastino. Cada fracción consistió en 1,25 Gy (125 rad) administrados una vez al día, alternando los pulmones izquierdo y derecho. El diagnóstico radiológico consistió en radiografías de tórax claras (casos 2 a 4), edema pulmonar (casos 7 y 9) e infiltrados intersticiales (casos 1, 5, 6 y 8). Los casos 1, 5 y 8 sobrevivieron. El caso 8 presentaba infiltrados intersticiales residuales tres meses después de la ingestión, pero estos habían desaparecido un mes después, lo que sugiere que el diagnóstico de fibrosis irreversible sólo debe realizarse después de un período de seguimiento de al menos un año. Los resultados no han demostrado un beneficio definitivo, pero apoyan el hecho de que la radioterapia debe ser evaluada cuidadosamente en un ensayo aleatorizado que está en marcha.

Incapacidad de las células madre hematopoyéticas circulantes en adultos para mantener la hemopoyesis en el microambiente hepático fetal en ratones
 Los rudimentos hepáticos se retiraron de los embriones de ratón el día 9 de la gestación, antes de la etapa de 28-somitos, cuando aún no están colonizados por células madre hematopoyéticas extrínsecas del riñón adulto. Los hepatocitos se diferenciaron normalmente, pero no hubo colonización por HSC. Como control, usamos rudimentos tímicos precolonizados tomados en el día 10 de la gestación, cuando todavía están incluidos en los terceros arcos branquiales. Se les injertó en las mismas condiciones que los rudimentos hepáticos y se colonizaron por CEH extrínseca que dieron lugar a linfocitos. Así, las CEH adultas no son capaces de colonizar el rudimento hepático fetal mientras tienen la capacidad de albergar el timo fetal. Se discuten estos resultados en términos de una maduración ontogénica del HSC que podría modificar sus capacidades de acogida alrededor del nacimiento.

Influencia de péptidos sintéticos tipo tuftsina derivados de la proteína C reactiva (PCR) sobre el comportamiento de las plaquetas
 La proteína C reactiva (PCR) es un reactante de fase aguda que modifica de forma diferente la función plaquetaria, dependiendo de su estado fisicoquímico. Las formas agregadas y complejadas de PCR inician la activación de las plaquetas, mientras que los péptidos de PCR naturales inhiben la activación plaquetaria. El presente estudio documenta proteasas neutras del leucocito polimorfonuclear (PMN) para clivar la PCR en productos de reacción con potencial de inhibir la activación plaquetaria y explorar las relaciones estructura-función implicadas en la activación sintética de la PCR. Se obtuvo evidencia de que (i) existe un mínimo de dos dominios funcionales lineales dentro de la PCR que influyen en la activación plaquetaria; (ii) residen en el dominio mesoterminal de activación de la señal de PCR; (iii) Esos datos sugieren que los mecanismos moleculares por los cuales los procesos plaquetarios son modulados por la PCR pueden estar relacionados a la presencia de homólogos de la tuftsina en la PCR.

