Los niveles de progesterona y estradiol y las concentraciones de receptores citoplasmáticos en el miometrio humano a término, antes del parto y durante el trabajo de parto
 Mediante un ensayo de intercambio se determinaron los niveles de progesterona (P) y estradiol (E2) del receptor citoplasmático en el miometrio de 12 mujeres sometidas a cesárea a término. Seis de las mujeres tuvieron una cesárea electiva y las otras seis estaban en trabajo de parto activo cuando se realizó la operación. Tanto las concentraciones de P como de receptor E2 fueron significativamente mayores en el miometrio de las mujeres que estaban en trabajo de parto. Los niveles plasmáticos de P y E2 no cambiaron antes del parto ni durante el parto. Las concentraciones de E2 miometrial también fueron similares en ambos grupos. La concentración de miometrial P fue menor en el grupo de trabajo, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. Este estudio es el primero que compara los niveles de receptores esteroideos a término antes del trabajo de parto y durante el trabajo de parto en el miometrio humano, aunque solo se determinaron los niveles de los receptores de citosol y de la membrana. El cambio de los niveles en las concentraciones de receptores podría ser un signo de la disminución de la dominancia de P en el miometrio durante el trabajo de parto.

Efectos de la infusión de etanol sobre el EEG fetal y los movimientos respiratorios
 El etanol (0,3 g/kg y 0,5 g/kg administrado durante 2 horas) se infundió por vía intravenosa en 15 ovejas gestantes instrumentadas crónicamente entre 128 y 135 días de gestación (0,85 a 0,92). Se realizó disección del tronco cerebral por encima de la punta en 7 fetos. Los movimientos respiratorios fetales fueron suprimidos durante 7 horas después de una infusión de etanol de 30 ml. La actividad electrocortical fetal de bajo voltaje fue suprimida o sustituida por una actividad electrocortical de voltaje intermedia durante 5 y 3 horas después de las infusiones de etanol de 60 ml y 30 ml, respectivamente. En el tronco cerebral disecados los efectos de la infusión de etanol sobre el EEG fetal fueron similares. Los gases y el pH de la sangre fetal no se alteraron. Estos datos sugieren que el etanol atraviesa la barrera hematoencefálica y suprime los movimientos respiratorios fetales por un mecanismo central directo.

Efectos de la tocólisis bloqueante de los canales de calcio sobre la circulación fetal
 El nifedipino antagonista de Ca+ se ha utilizado con éxito en el tratamiento de la hipertensión no grave, y se ha encontrado que inhibe las contracciones uterinas en el período perimenstrual, así como en modelos animales prematuros. El uso de fármacos antihipertensivos en el embarazo introduce la posibilidad de sufrimiento fetal iatrogénico. Se ha establecido que la nifedipina atraviesa la barrera placentaria en los ovinos y provoca una caída de la presión arterial media y taquicardia tanto en el oveja como en el feto. Este trabajo examina los efectos de la nifedipina sobre el feto cuando se administra a la oveja embarazada. Los catéteres y electrodos fueron implantados por procedimientos quirúrgicos en 15 ovejas y corderos fetales entre los días 118 y 122 de la gestación. La redistribución del flujo sanguíneo fetal se midió por la técnica de inyección de microesferas radiactivas. La infusión de nifedipina produjo un aumento del 9% en el débito ventricular combinado (OCV) de 446 a 509 ml/min/kg en el feto. El flujo sanguíneo pulmonar fetal aumentó de 29 +/- 6 a 69 +/- 14 ml/min/kg, mientras que las cifras para el flujo muscular esquelético fueron de 109 +/- 34 y 141 +/- 41,6 ml/min/kg. El flujo sanguíneo cardíaco y cerebral, expresado como porcentajes de OCV, mostró variaciones de 4,3 y 5,6 por ciento, respectivamente. Se redujo el flujo sanguíneo en el intestino, membranas placentarias, piel, riñón y bazo. Los resultados muestran que la nifedipina, además de sus efectos conocidos, provoca una redistribución de la circulación fetal.

Efectos cardiorrespiratorios de nifedipina en ovinos embarazadas
 Se infundieron cuatro concentraciones de nifedipina (AdalatR, Bayer) en 25 ovinos gestantes de 123-140 días de gestación (terminal, 147 días) y se estudiaron los efectos sobre el oveja y el feto. A todas las dosis de nifedipina infundida, la presión diastólica materna disminuyó en cerca de un 15% y la frecuencia cardíaca materna aumentó en un 33%. No hubo alteración en los gases sanguíneos ni en el pH. La actividad uterina, medida por registros electromiográficos uterinos, se redujo debido al aumento del intervalo entre los períodos de actividad. La duración de un estallido de actividad no se vio afectada. Los efectos de la nifedipina sobre el feto fueron similares. La presión arterial media fetal se redujo en 4-5 mmHg y la frecuencia cardíaca se incrementó en un 15 a 50%, manteniéndose ambas alteraciones durante la duración de la infusión y aumentando la frecuencia cardíaca durante más tiempo. El electrocorticograma del oveja fetal no fue afectado por nifedipina. Los efectos sobre los movimientos respiratorios fetales fueron pequeños. A la concentración de 5 microgramos/kg/min por 2 o 4 horas, el patrón respiratorio cambió para que los episodios de respiración fueran más cortos y frecuentes. La cantidad total de respiración por hora no se vio afectada. La infusión control de etanol tuvo poco efecto sobre la oveja, excepto un aumento significativo en la producción de lactato. En el feto la respiración se redujo a la concentración más alta usada.

Métodos inmunobiológicos en el diagnóstico prenatal y evaluación de defectos del tubo neural fetal
 En los casos de defectos del tubo neural fetal (TNT) los macrófagos están presentes en el líquido amniótico. Estas células mononucleares se analizaron con métodos inmunobiológicos: se han estudiado marcadores funcionales como la fagocitosis mediada por receptores Fc y C3b y la quimioluminiscencia. Se encontró que la mayoría de estas células patogénicas ingieren partículas de glóbulos rojos ovejas sensibilizadas por hemolisina (sSRBCs) y zmosan (Mannozym) en el suero humano fresco. Las suspensiones de células de líquido amniótico de los embarazos con y sin DTN fetal fueron estimuladas por Mannozym opsonizado; consistentemente mayores actividades de quimioluminiscencia fueron encontradas cuando la lesión abierta estaba presente. La evaluación de múltiples marcadores funcionales es probablemente una mejor base para comprender las características de los macrófagos de líquido amniótico y puede contribuir al diagnóstico prenatal de los DTN.

The Tromsø Heart Study: coronary risk factor levels in treated and non treated hypers
 Se describen factores de riesgo coronarios en 288 hipertensos tratados médicamente, 1293 hipertensos no tratados y 15.029 normotensos. El colesterol en hombres y mujeres no tratados fue 0,37 mmol/l y 0,35 mmol/l mayor que en normotensos (p < 0,001). No se observaron diferencias significativas entre los no tratados y los tratados. Los hombres y mujeres tratados presentaron 0,16 mmol/l y 0,14 mmol/l de colesterol HDL más bajo que los no tratados (p < 0,01). Entre no tratados y normotensos se encontraron diferencias no significativas. Los triglicéridos fueron 0,27 mmol/l y 0,22 mmol/l mayores en hombres y mujeres no tratados (p < 0,01). Hombres y mujeres normotensos presentaron 0,33 mmol/l y 0,10 mmol/l triglicéridos inferiores a los no tratados (p < 0,01). Los resultados sugieren que el aumento de colesterol en los hipertensos estuvo presente originalmente, mientras que la disminución de HDL colesterol y triglicéridos elevados probablemente fueron evocados por fármacos. Se destaca la importancia de considerar toda la constelación de factores de riesgo para reducir la mortalidad por enfermedad coronaria por tratamiento farmacológico antihipertensivo.

Estudio retrospectivo de pacientes con infarto de miocardio atendidos en unidades de cuidados coronarios
 Se compararon los datos de 2.008 pacientes en el Estudio Cooperativo Sueco de 1969 con 773 casos consecutivos con infarto de miocardio definitivo (IM) ingresados en la unidad coronaria del Hospital Danderyd de 1984. Encontramos una disminución significativa de la mortalidad hospitalaria del 26,6% al 12,9% a pesar del ingreso de los pacientes mayores a nuestra CCU. La edad media de los hombres fue 63,8 frente a 65,6 años y de las mujeres 69,8 frente a 72,3. La incidencia de hipertensión previa y diabetes fue mayor y la incidencia de insuficiencia cardiaca y angina fue menor en 1984-85. No se observaron diferencias en la incidencia de fibrilación ventricular, fibrilación auricular y bloqueo AV III en la fase aguda a pesar del uso mucho más frecuente de antiarrítmicos en 1969 (33% vs 4%). También se observó una disminución del consumo de glucósidos cardiacos (34% vs 16%). Sin embargo, la asistolia se observó en el 10% de los pacientes en 1969, en comparación con el 3% en nuestros pacientes. En 1969 no se utilizaron bloqueadores beta adrenérgicos, pero comúnmente administrados en 1984-85 (67%), también en aquellos con insuficiencia cardiaca (54%). La demora entre el inicio de los síntomas y el ingreso fue mayor en 1969, siendo que 47% ingresaron en 6 horas, en comparación con 75% en 1984-85. En conclusión, nuestro estudio muestra un marcado cambio en el uso de diversos medicamentos cardíacos en el tratamiento del IM. Las diferencias entre las poblaciones en cuanto a la mortalidad y los diferentes hallazgos clínicos son más difíciles de evaluar y también pueden ser explicadas por el cambio en la selección de los pacientes tratados en la CCU.

Prevenir la mortalidad a largo plazo después de un infarto de miocardio a partir de datos hospitalarios de rutina
 Entre 528 pacientes menores de 67 años dados de alta vivos después de un infarto de miocardio (IM), las tasas de supervivencia acumulada a los 3, 5 y 7 años fueron 84,1%, 75,9% y 68,6%, respectivamente. En comparación con la población "normal", el riesgo relativo de mortalidad fue de 4,8 para el primer año, 3,1 para el segundo y, en promedio, 2,1 para los próximos 5 años. No se observaron diferencias significativas en la mortalidad relativa. Un modelo multivariado de riesgos proporcionales de Cox mostró que la mortalidad a largo plazo se relacionó de forma independiente con la mayor edad, la reducción de la actividad laboral antes del IM, la enfermedad cardiovascular previa y una mayor puntuación de complicaciones hospitalarias, que se calculó sumando ocho eventos clínicos. Los resultados indican que una predicción razonable de la sobrevida a largo plazo después de un IM puede ser hecha a partir de datos hospitalarios de rutina.

Se realizó un seguimiento de 12 años de los participantes en el estudio poblacional de mujeres de Gothenburg, Suecia
 La concentración de uricemia fue determinada en una serie de 1462 mujeres, con edad entre 38 y 60 años cuando fue examinada por primera vez en 1968 y 69, como primera fase de un estudio poblacional longitudinal en Gothenburg, Suecia. La concentración sérica de ácido úrico se correlacionó positivamente con la mortalidad global a 12 años en el análisis univariado. No se observó relación entre los valores iniciales de ácido úrico sérico y la incidencia de infarto de miocardio, angina de pecho, alteraciones electrocardiográficas indicando cardiopatía isquémica o accidente cerebrovascular. La asociación entre la concentración de ácido úrico en suero y la mortalidad fue independiente de la edad, índice de masa corporal, presión arterial sistólica, distribución de tejido adiposo, hábito tabáquico, concentración de colesterol sérico, concentración de triglicéridos séricos, calcio sérico. El aumento de la mortalidad no pudo explicarse por ningún aumento de la enfermedad neoplásica maligna.

Estudio ecocardiográfico
 Se describe un método de medición del desplazamiento del plano auriculoventricular (AV) del ventrículo izquierdo durante el ciclo cardiaco en 71 personas sanas. Se utilizó un equipo ecocardiográfico con dos carreras. Las mediciones se realizaron a partir de cuatro sitios en el plano AV situados a una distancia de 90 grados y correspondientes a las paredes septal, anterior, lateral y posterior del miocardio. El desplazamiento promedio durante la sístole fue de 16 mm hacia el ápice. No hubo diferencia significativa en los registros de los cuatro sitios. La población de estudio se dividió en tres grupos con edades medias de 28, 42 y 60 años (grupo I, II y III). El desplazamiento fue significativamente menor en el grupo III en comparación con los grupos I y II. Sin embargo, el acortamiento fraccional no pudo demostrar tal diferencia. La determinación del desplazamiento del plano AV puede implicar la introducción de un nuevo y sencillo método en la evaluación de la función ventricular izquierda.

Diagnóstico de trombosis venosa profunda con nuevo método radionúclido-99Tcm-albúmina
 Se evaluó la eficiencia diagnóstica del test de 99Tcm-albúmina (TA), un nuevo método radionúclido, en 90 pacientes consecutivos con sospecha de trombosis venosa profunda (TVP) ingresados en la sala de urgencias médicas. Se utilizó la flebografía como método de referencia. La sensibilidad de la prueba AT fue del 92% y la especificidad del 61%. Como el método es objetivo, rápido y conveniente para los pacientes, puede ser recomendado como un método de examen inicial a ser seguido por la flebografía, en casos con resultado positivo de la prueba. También se han definido criterios con alta especificidad 98%, pero estos criterios deben ser más investigados.

Seguimiento secuencial al año de la tasa de vaciamiento venoso y perfil de temperatura de las piernas después de la trombosis venosa profunda aguda
 Para estudiar el curso natural del flujo venoso y la reacción a la temperatura en las piernas después de un primer episodio sintomático de trombosis venosa profunda (TVP), 65 pacientes (57 con TVP proximal) sin complicaciones tromboembólicas posteriores durante el período de observación. En cuanto a los parámetros no invasivos, se observaron variaciones individuales sustanciales durante el período de observación. Después de un año de seguimiento, el 39% (I mu (95%) = / 0,43 +/- 0,05/) y el 65% (I mu (95%) = / 1,18 +/- 0,11/), respectivamente, de los pacientes con TVP proximal. Solo una minoría de los pacientes se normalizaron permanentemente tanto en el GP como en el TG durante el primer año. La alta frecuencia de obstrucción venosa remanente y especialmente la termoactividad persistente es notable y puede ser de importancia clínica.

Estrategia diagnóstica ante sospecha de úlcera duodenal
 En un estudio de cuestionario de 89 gastroenterólogos daneses se dilucida la estrategia diagnóstica actual en pacientes con sospecha de úlcera duodenal. Se presenta un resumen de caso de un paciente con dolor abdominal superior. Se asumió que el paciente había realizado un examen de doble contraste con la comida de bario o una endoscopia digestiva alta. Si la radiografía revelaba una deformidad del bulbo duodenal, el 30% de los gastroenterólogos ofrecería al paciente un tratamiento médico específico (agente bloqueante H2, etc.), pero un número significativamente mayor de gastroenterólogos (0,05). También hubo diferencia significativa (p < 0,01) entre los que ofrecían tratamiento específico si la radiografía (84%) o si la endoscopia (100%) había revelado una úlcera. Se encontró una variación considerable entre los expertos en sus decisiones en base a la radiografía y la endoscopia en pacientes con sospecha de úlcera duodenal. Los gastroenterólogos generalmente dependen más de los hallazgos endoscópicos que de los radiográficos.

Características clínicas e inmunológicas del síndrome de Sjögren en pacientes con cirrosis biliar primaria con énfasis en sialadenitis focal
 Se compararon los hallazgos serológicos y patológicos en 21 pacientes con síndrome de Sjögren primario (SS primario) con los de 32 pacientes con cirrosis biliar primaria (CBP). En el ELISA se detectaron anticuerpos anti-SS-B/La en sueros de 14 (67%) de los pacientes con SS primario, pero sólo de 12 (38%) de los pacientes con PBC. Con el test de Ouchterlony se encontraron anticuerpos anti-SS-A/Ro en sueros de 15 (71%) de los pacientes con SS primario, pero en ningún paciente con CH. De los pacientes con CBP estudiados prospectivamente con pruebas objetivas, cuatro de 11 (36%) presentaron queratoconjuntivitis seca y cinco de 15 (33%) presentaron sialometría patológica. En contraste, todos los pacientes con CBP, excepto uno (es decir, 14 de 15 ó 93%) mostraron evidencia de sialadenitis focal. En el estudio inmunoquímico de los pacientes con PBC se encontró inmunoreactividad IgM en el estroma, particularmente adyacente a los conductos excretores y acinos en las glándulas salivales (5 de 5), mientras que en los controles no se observaron depósitos primarios de IgM (3 de SS). Se concluye que la frecuencia de anticuerpos anti-SS-A/Ro y anti-SS-B/La en suero es menor en pacientes con CH que en pacientes con SS primario. La incidencia de sialadenitis focal es alta en el CBP, aunque solo un tercio de los pacientes estudiados aquí mostraron evidencia clínica de disfunción glandular. Con técnicas inmunoquímicas, la sialadenitis asociada a CBP es distinguible por su significativa reacción IgM a la sialadenitis en el SS primario.

Se asocia con características clínicas de los pacientes y con tratamiento con nitrofurantoína
 El estudio es un análisis retrospectivo de las características clínicas de 122 pacientes de Finlandia, cuyo suero mostró en inmunoelectroforesis (IEP) una elongación catódica de la línea de albúmina, "albúmina asociada al tratamiento". Ciento diecisiete de esos casos fueron encontrados entre cerca de 40.000 exámenes de rutina de suero consecutivos PEI en dos laboratorios durante 1967-1980. Se detectaron otros 5 casos durante la recolección de la serie control. Sólo se han descrito unos pocos casos de AT de tipo correspondiente en otros lugares. Estudios anteriores de algunos de los pacientes de la presente serie demostraron que el fenómeno de la AT se debió a complejos entre autoanticuerpos de clase de albúmina e IgG contra la albúmina. Los datos clínicos fueron recolectados principalmente de los registros hospitalarios. Los hallazgos radiográficos de tórax fueron clasificados por el método ILO (International Labour Office). La propia autora examinó 33 pacientes durante la enfermedad actual o durante el seguimiento. Ciento diez pacientes fueron seguidos durante un período de tres meses a nueve años (media de 2,5 años). Los pacientes eran en su mayoría ancianos y el 93% eran mujeres. La mayoría de los pacientes tenía una o más enfermedades crónicas diagnosticadas anteriormente, para las cuales estaban recibiendo uno o varios medicamentos como terapia a largo plazo. El 80% de los pacientes recibieron nitrofurantoína (NF) como profilaxis para infecciones urinarias recurrentes. Sin embargo, la infección del tracto urinario no fue un problema actual en ninguno de los casos. Se evidenció un papel de la NF en el desarrollo tanto de las alteraciones inmunológicas como de la enfermedad clínica en los pacientes con AT. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: 1) 97 pacientes con FN (grupo FNF+) y 2) 25 pacientes sin FN (grupo FN). Los pacientes se sometieron principalmente a los exámenes por tos, disnea y síntomas generales (fatiga, debilidad, malestar, pérdida de peso). Los síntomas habían comenzado generalmente de forma insidiosa y en el 50% de los pacientes habían durado al menos tres meses. Ocho de los pacientes habían sido hospitalizados por diversas enfermedades agudas (por ejemplo, ictus cerebral). Diez de los pacientes no presentaron síntomas subjetivos. Los hallazgos de laboratorio patológicos más frecuentes fueron la tasa de sedimentación eritrocitaria alta (más de 100 mm/h en 47%), anticuerpos antinucleares de clase IgG (en 88%; el título fue mayor o igual a 1.000 pacientes con TBATCTA elevada)

Comparación de los datos de ocupación de los certificados de defunción e industria con las historias ocupacionales de vida obtenidas por entrevista: variaciones en la precisión del certificado de defunción entradas
 Este estudio compara datos usuales y recientes de ocupación e industria a partir de historias de trabajo a lo largo de la vida obtenidas por entrevista con certificado de defunción en entradas para ocupación e industria para 2.435 personas diagnosticadas de cáncer. Se calculan las tasas de ocupación del certificado de defunción y las entradas de la industria confirmadas por los datos de la entrevista y se comparan para el exacto 3-digit 1980 U.S. La ocupación de la Mesa de Censo y los códigos de la industria y los grupos de estos códigos. La tasa de coincidencia global para los códigos de ocupación usuales individuales fue del 47,9% y para los códigos usuales exactos de la industria fue del 61,8%. Se observaron diferencias significativas entre los datos de la entrevista para ocupación habitual o industria y la entrada del certificado de defunción por raza y sexo, estado civil, número de años trabajados, ocupación e industria y por edad para la industria. La clasificación o sobrenotificación de los datos de ocupación e industria en el certificado de defunción varió de 30 a 50% en este estudio. Nuestros resultados sugieren que la utilidad de los datos del certificado de defunción para las investigaciones sobre los factores de riesgo ocupacionales para el cáncer puede ser bastante limitada.

El carburo de silicio en el tejido pulmonar de un trabajador de la industria abrasiva
 El tejido pulmonar de un trabajador de una planta de fabricación abrasiva, cuya duración de exposición al polvo fue de aproximadamente 10 años, se analizó mediante análisis a granel y microanálisis de electrones analíticos in situ. El contenido del polvo total en el pulmón fue de 120 mg/g de tejido pulmonar seco. Ese valor está próximo a la concentración promedio del polvo total en los pulmones de mineros de carbón con fibrosis masiva. La composición del polvo pulmonar en este caso fue de aproximadamente 43% carburo de silicio, 24% óxido de aluminio, 2,3% cristobalita, 2,0% cuartil y trazo de talco y feldspar. El carburo de silicio puede ser uno de los principales agentes etiológicos en este caso de neumoconiosis.

Síntomas respiratorios y capacidad ventilatoria en trabajadores de habas de soja
 La función respiratoria se estudió en un grupo de 29 trabajadores de soya expuestos a polvo de soya producida tras la extracción de aceite de soya. La prevalencia de todos los síntomas respiratorios crónicos fue consistentemente mayor en los expuestos que en los controles, aunque las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Durante el turno de trabajo de lunes hubo una disminución aguda media significativa de las tasas de flujo espiratorio máximo al 50% y al 25% de la capacidad vital (FEF50: -6,4 %; FEF25: -12,4%). Los cambios en la capacidad vital (CVF: -3,6%) y el volumen espiratorio forzado de 1 s (VFE1: -2,7%) fueron menores, pero aún estadísticamente significativos. También hubo reducciones agudas estadísticamente significativas en todos los parámetros de capacidad ventilatoria durante el turno de trabajo en el viernes siguiente, aunque los cambios fueron generalmente menores que en el lunes (excepto para el FEV1). El análisis de los valores presos de capacidad ventilatoria en trabajadores de habas de soja sugiere que la exposición a polvo de soya puede conducir a un deterioro respiratorio crónico en algunos trabajadores.

Mortalidad entre agentes de extensión agrícola
 La experiencia de mortalidad de los agentes de extensión agrícola en el Servicio de Extensión Cooperativa (SCE) de Estados Unidos. El Departamento de Agricultura que falleció durante el período 1 de enero de 1970-diciembre 31 de diciembre de 1979 (n = 1.495 machos blancos) fue evaluado en estudios proporcionales de mortalidad y casos y controles. El análisis de la mortalidad proporcional se utilizó para identificar los cánceres que podrían estar elevados en este grupo ocupacional en comparación con la población masculina blanca estadounidense. Todos los cánceres con una razón de mortalidad proporcional significativamente elevada fueron evaluados más a fondo en el estudio caso-control, donde presumiblemente hay menos sesgo de selección en la comparación. En el estudio caso-control, la leucemia demostró una tendencia lineal estadísticamente significativa con la duración del empleo como agente de extensión. Menores, pero no significativos, se observaron tendencias para linfoma no Hodgkin, mieloma múltiple y cáncer cerebral. El odds ratio para enfermedad de Hodgkin y cánceres de colon, próstata y riñón no varió con el número de años en el trabajo. Estos patrones se asemejan a los riesgos de cáncer observados entre agricultores, sugiriendo que los factores agrícolas también pueden jugar un papel en el origen de estos tumores entre agentes de extensión.

Síntomas respiratorios y función pulmonar en los frotis
 Se estudiaron 40 mujeres que habían estado expuestas laboralmente a la industria manufacturera de la chaqueta de horno. La edad media fue de 30 años; la duración media de la exposición fue de 14 años. Un grupo de 31 mujeres que no trabajaban en la industria de los muebles también fue incluido en el estudio como grupo control. Se encontró una mayor prevalencia de todos los síntomas respiratorios crónicos entre los frotis en comparación con los controles; estas diferencias fueron estadísticamente significativas para el catarro nasal (p < 0,05) y la sinusitis (p < 0,01). Entre los agresores, la mayor prevalencia de síntomas respiratorios fue registrada para tos crónica en 20 trabajadores (50,0%), seguida de sinusitis en 12 (30,0%), disnea en 10 (25,0%) y catarro nasal en 8 trabajadores (20,0%). Entre los agresores, dos (5,0%) presentaron síntomas característicos del asma ocupacional. La mayoría de los agresores sintomáticos se quejaron de síntomas agudos durante sus turnos de trabajo. Se registraron reducciones medias estadísticamente significativas de la función pulmonar en el turno de trabajo en los forrajes para la capacidad vital forzada (CVF), -4,1%; volumen espiratorio forzado 1-segundo (FEV1). Los jugadores demostraron medias significativamente menores de las mediciones de prensión lunes para CVF y flujo al 25% (FEF25%) (p < 0,05) en comparación con los previstos. La administración precoz (por espinador) de 40 mg de cromo en tres trabajadores redujo la intensidad de los síntomas respiratorios agudos y redujo las reducciones de la capacidad ventilatoria en el turno de trabajo. Datos de seis trabajadores masculinos adicionales demostraron hallazgos semejantes para síntomas y función pulmonar. Nuestros datos sugieren que los agresores están en riesgo de desarrollar tanto síntomas respiratorios agudos como crónicos, como deterioro de la capacidad ventilatoria como consecuencia de la exposición ocupacional.

Efecto del peróxido de hidrógeno sobre la producción de prostaglandinas y contracciones uterinas preñadas
 Aunque la evidencia de un papel de las prostaglandinas en el parto es abundante, se sabe menos cómo se regulan los niveles de prostaglandinas a término. Las condiciones que ocurren en el periparto en la unidad uteroplacentaria pueden resultar en la producción reactiva de oxígeno. Investigamos el efecto de un producto reactivo de oxígeno, peróxido de hidrógeno, sobre la actividad in vitro de segmentos uterinos de la rata de 18 días de embarazo. Se encontró que H2O2 (0,3 mmol/L) provoca contracciones rítmicas y aumenta la liberación de prostaglandinas F2 alfa y E2 por tejido uterino. La indometacina bloquea ambos efectos. Se concluye que la H2O2 estimula las contracciones uterinas a través de un mecanismo de liberación de prostaglandinas. Se discute una hipótesis especulativa de la regulación periparto de la producción de prostaglandinas por oxígeno reactivo.

Respuestas del plasma fetal y renal al líquido ruminal
 La homeostasis del líquido amniótico depende de un balance de la producción y absorción del líquido fetal. Se cree que el tracto gastrointestinal fetal reabsorbe 500 a 1000 ml de líquido amniótico por día durante 7 a 10 sesiones de actividad deglutoria. Sin embargo, el impacto del líquido ruminal en la composición plasmática fetal y en la homeostasis hídrica es ampliamente desconocido. Siete fetos ovinos (120 +/- 1 día) recibieron infusiones intraruminales de solución salina al 0,9% o al 3% en días alternos. En respuesta a infusiones intraruminales sucesivas de 40 minutos de solución salina al 0,9% (0,5 y 1,0 ml/kg/min), no hubo alteración de los niveles basales de osmolalidad plasmática fetal (25,7 +/- 2,9 orina). En respuesta a la infusión de solución salina al 3%, se observaron aumentos significativos en la osmolalidad plasmática fetal (295,4 +/- 3,1 a 302,6 +/- 2,6 m), la arginina vasopresina plasmática (1,77 +/- 0,39 m/ orina). Estos resultados indican que la infusión de solución salina hipertónica, pero no isotónica en el tracto gastrointestinal fetal, puede afectar la composición plasmática fetal y la producción de orina. En condiciones de gradientes osmóticos luminales significativos en plasma, la transferencia de agua y electrolitos gastrointestinales fetales puede ser más rápida que la compensación de la función renal fetal o del equilibrio placentario.

Aumento de la hidratación fetal durante la infusión de solución salina isotónica intraamniótica a largo plazo
 El objetivo de este estudio fue determinar si una infusión prolongada de solución salina al espacio amniótico altera el volumen de líquido amniótico o el balance hídrico fetal. La solución salina isotónica fue infundida continuamente a una tasa de 1 L/día durante 3 días en la cavidad amniótica de ocho ovejas fetales, resultando en un aumento del volumen de líquido amniótico que promedio 50%. Esta expansión del volumen amniótico se mantuvo durante un período de recuperación de 36 horas. Durante la infusión, el flujo de orina fetal aumentó en 600 ml/día y se acompañó de un aumento significativo en la excreción renal de electrolitos. La deglución fetal del líquido amniótico se incrementó paralelamente en 600 ml/día y el volumen sanguíneo fetal aumentó significativamente en un 5%. Los parámetros maternos no se alteraron durante los períodos experimental o de recuperación. Así, los datos actuales sugieren que la infusión directa intraamniótica a largo plazo en ovinos gestantes parece ser un método eficaz para aumentar la hidratación fetal y el volumen de líquido amniótico.

Respuestas circulatorias a hipoxemia prolongada en ovejas fetales
 Los experimentos se realizaron en 11 ovejas gestantes con catéter crónico para determinar la distribución del flujo sanguíneo en el feto durante la hipoxemia prolongada (48 horas) secundaria a la restricción del flujo sanguíneo uterino. El flujo sanguíneo uterino se restringió mecánicamente con un clamp vascular de politetrafluoroetileno situado alrededor de la arteria ilíaca interna común materna, de tal forma que la tensión arterial de oxígeno fetal media (+/-SEM) disminuyó de 23,4 +/- 0,8 mm Hg a 17,3 horas. Hubo un aumento inicial de la presión de dióxido de carbono arterial fetal de 48,5 +/- 0,9 mm Hg durante el período de control a 56,2 +/- 2,3 mm Hg a 1 hora; este parámetro volvió posteriormente a los valores de control, mientras que el exceso de base mostró una disminución transitoria. El flujo sanguíneo cerebral fetal, miocárdico y adrenal aumentó significativamente a las 1, 24 y 48 horas de hipoxemia. Por el contrario, no hubo alteración en los flujos de sangre del músculo ni del riñón con hipoxemia de esta magnitud. El flujo sanguíneo cotiledonario aumentó transitoriamente en un 38% a la 1 hora de hipoxemia, pero no cambió de control a las 24 y 48 horas. Estos experimentos demuestran que el feto oveja es capaz de mantener los ajustes circulatorios protectores normales observados con hipoxemia aguda hasta por 48 horas en ausencia de acidemia metabólica progresiva.

Efectos de la infusión de etanol en dosis múltiple sobre la actividad cardiovascular y cerebral fetal en corderos
 El etanol (2 gm/kg de peso corporal materno administrado en cuatro dosis iguales de 0,5 gm/kg durante 5 horas) fue administrado por vía intravenosa en nueve ovejas preñadas crónicamente preparadas entre 124 y 137 días. Los datos demostraron una relación dosis-respuesta entre las concentraciones de etanol arterial fetal y la incidencia de movimientos respiratorios fetales. La supresión de la actividad electrocortical fetal normal se produjo a una baja concentración de etanol y volvió a los valores de control en un momento de concentraciones muy altas de etanol arterial. Este modelo experimental de episodio de binge drinking sustenta aún más la hipótesis de que el etanol suprime los movimientos respiratorios fetales por un mecanismo central directo en lugar de indirectamente por la alteración de la actividad electrocortical.

Equilibrio de perfusión placentaria: efecto del humo de marihuana
 Este estudio fue diseñado para probar la hipótesis de que el tabaquismo materno de marihuana perjudica la transferencia placentaria de oxígeno en el embarazo geriátrico tardío, alterando el equilibrio de perfusión entre las circulaciones placentarias materna y fetal. La hemodinámica placentaria se evaluó en nueve ovejas preparadas crónicamente 1 hora después de la exposición al humo de marihuana (n = 5) o placebo (n = 4) cigarrillo. Cuando se comparó con el humo del placebo, la exposición materna al humo de marihuana produjo una disminución de la resistencia vascular placentaria tanto uterina como umbilical y una mejoría del 30% en el balance de perfusión placentaria. Concluimos que el tabaquismo materno de marihuana en el embarazo tardío de ovinos tiene un efecto relajante directo sobre los músculos lisos vasculares maternos y fetales placentarios que disminuye la heterogeneidad normal del flujo y mejora el balance de perfusión placentaria macroscópica. Sin embargo, la disminución simultánea de 6 torrs en la tensión de oxígeno fetal sugiere que el balance de perfusión se altera realmente a nivel microcirculatorio.

Nifedipino no afecta negativamente el flujo sanguíneo uteroplacentario en ratas hipertensas embarazadas
 El efecto a corto plazo del bloqueador del canal de calcio, nifedipina, sobre la hemodinámica materna y la perfusión de órganos fue investigado en 12 ratones pregnantes a término hipertensivos, espontáneamente hipertensos, mediante la técnica radiomarcada. La caída normal de la presión arterial durante el embarazo se previno reduciendo el tamaño de la camada a dos usos conceptuales en el día 7 de la gestación. Nifedipino (200 microgramos/kg) redujo eficazmente la presión arterial media 25% disminuyendo la resistencia periférica total 38%. El débito cardíaco aumentó 15%. Los flujos de sangre hacia la región esplácnica y los órganos reproductivos se incrementaron después de la administración de nifedipina. El aumento del flujo sanguíneo a los órganos reproductores fue el resultado del aumento de la perfusión de las paredes ovárica y uterina, causado por grandes reducciones de las resistencias vasculares. El flujo sanguíneo placentario no se alteró significativamente, pero la resistencia se redujo. Así, el uso de nifedipina para disminuir la presión arterial materna en el embarazo complicado por la hipertensión extrema no necesariamente disminuye la perfusión uteroplacentaria.

La actividad mitógena se incrementa en los sueros de las preeclámpticas antes del parto
 Existe evidencia creciente de que la lesión de células endoteliales y la alteración de la función de las células endoteliales juegan un papel importante en la patogénesis de la preeclampsia. La lesión celular endotelial puede llevar a la secreción de potentes mitogenos al activar las plaquetas y directamente a través del aumento de la producción de factores de crecimiento del péptido por las propias células endoteliales. Este estudio fue realizado para probar las hipótesis de que el aumento de la secreción de factores mitogénicos es una característica de la preeclampsia y que esa actividad podría ser detectada en el suero de mujeres preeclámpticas. Se recogieron muestras de suero pareado en trabajo de parto precoz y de nuevo a las 24 a 48 horas postparto de pacientes a término con preeclampsia (n = 15) y controles normales en embarazadas (n = 14). Se utilizó un bioensayo para cuantificar la actividad mitogénica en estas muestras pareadas, evaluando su capacidad para estimular la incorporación de timidina tritiada en ácido desoxirribonucleico de etapa confluente, quiescente humano. La actividad mitógena se incrementó significativamente en los sueros preparto, preeclámpsico en comparación con los controles normales y disminuyó rápidamente en el posparto hasta niveles equivalentes a los normales en el suero pre y postparto. Estos hallazgos son consistentes con la lesión celular endotelial, proceso que creemos que juega un papel central en la fisiopatología del síndrome preeclámpsico.

¿La infusión intravenosa de ritodina o sulfato de magnesio altera la respuesta hemodinámica a la hemorragia en ovejas gestantes?
 El objetivo de este estudio fue determinar si la infusión intravenosa de ritodinamia o sulfato de magnesio altera la respuesta hemodinámica a la hemorragia materna en ovejas gestantes. Se realizaron 27 experimentos en 12 animales instrumentados crónicos a 0,8 de la gestación oportuna. Cada animal fue sometido a hemorragia (20 ml/kg durante 60 minutos) durante la infusión de ritodrina (0,004 mg/kg/min), sulfato de magnesio (4 gm/hora), o control de solución salina. La infusión de sulfato de magnesio aumentó la concentración media materna de magnesio (+/-SEM) a 4,8 +/- 0,2 mg/dl antes de la hemorragia y 5,3 +/- 0,3 mg/dl después de la hemorragia. Al final de la hemorragia, las presiones arteriales maternas medias fueron 63% +/- 4%, 82% +/- 2% y 79% +/- 6% de los basales en los grupos sulfato de magnesio, ritodrina y control, respectivamente. La respuesta de la presión arterial media materna en el grupo sulfato de magnesio difirió significativamente de las respuestas de la presión arterial media materna en los grupos ritodrina y control (p < 0,01). El pH fetal se redujo significativamente sólo en el grupo sulfato de magnesio (p = 0,0001). El PO2 fetal se redujo significativamente en los grupos sulfato de magnesio y ritodrina (p < 0,001), pero no en el grupo control. Concluimos que el sulfato de magnesio, pero no la ritodina, agravaba la respuesta hipotensora materna a la hemorragia en ovejas gestantes.

Predicción del volumen sanguíneo fetoplacentario en el embarazo isoinmunizado
 La transfusión fetal directa bajo control ecográfico permite una evaluación precisa tanto de la anemia fetal como de la adecuación terapéutica. Además de eso, el cambio de hematocrito después de la transfusión puede ser utilizado para estimar el volumen sanguíneo fetoplacentario circulatorio. En este estudio presentamos las estimaciones del volumen sanguíneo fetoplacentario calculado en el momento de la transfusión fetal intravascular. Entre marzo de 1986 y marzo de 1988, se realizaron 60 transfusiones fetales intravasculares en 20 pacientes. Se analizaron los 56 procedimientos en los que se obtuvieron hematocritos fetales antes y después de la transfusión. El volumen sanguíneo fetoplacentario medio previo a la transfusión fue de 94,0 ml/kg. Además, el volumen sanguíneo fetoplacentario por kilogramo de peso fetal disminuyó con el avance de la gestación. Estas estimaciones del volumen sanguíneo fetoplacentario y los cambios relativos a la edad gestacional pueden ser útiles en el tratamiento del feto gravemente isoinmunizado. La dependencia de los volúmenes de sangre fetoplacentaria más recientemente generados puede permitir predicciones más precisas de los volúmenes de transfusión y estimación del hematocrito después de la transfusión.

Actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria B en mujeres con síndrome premenstrual
 Varias líneas de evidencia sugieren una fuerte asociación entre el síndrome premenstrual y el trastorno afectivo. Se han descrito síntomas psicológicos similares, manifestaciones conductuales y etiologías bioquímicas. Hemos tratado de evaluar la interconexión biológica entre el síndrome premenstrual y el trastorno psiquiátrico mediante la investigación de la enzima plaquetaria, monoaminooxidasa B. La actividad de esta enzima se ha visto disminuida en el trastorno afectivo, el alcoholismo y la vulnerabilidad psiquiátrica. La actividad plaquetaria monoaminooxidasa B, estradiol y progesterona fue evaluada a lo largo de un ciclo menstrual en 13 mujeres con síndrome premenstrual y 19 sujetos control. No se observaron diferencias significativas entre los grupos con estos parámetros. El estudio indica que sujetos bien criados con síndrome premenstrual son, como evidenciado por el parámetro de la monoaminooxidasa B, bioquímicamente semejantes a los controles normales.

Influencia de la concentración de estradiol preovulatorio en los patrones de secreción diurna y pulsátil de prolactina
 Evaluamos el efecto de las concentraciones preovulatorias de estradiol en el perfil de 24 horas de secreción de prolactina en mujeres con ciclos menstruales regulares. Se escogió una preparación de estradiol para permitir la comparación con eventos fisiológicos. El benzoato de estradiol, 1 mg por vía intramuscular, se administró durante 7 días para alcanzar concentraciones de estradiol justo por encima de los niveles preovulatorios (424 +/- 54 pg/ml); las concentraciones medias de prolactina de 24 horas (14,0 a 4ml). La frecuencia de pulsos de prolactina aumentó significativamente (p < 0,001) durante las horas de despertar después de la administración de benzoato de estradiol. El patrón diurno de secreción de prolactina se mantuvo con benzoato de estradiol, aunque la acrofase del sueño a menudo alcanzó altas concentraciones (86 +/- 11 ng/ml). Estos resultados sugieren que en mujeres con ciclos menstruales regulares: (1) que la administración de estrógenos que alcanzan concentraciones ligeramente superiores a las de estradiol preovulatorio puede estimular la liberación de prolactina, (2) que el estradiol puede aumentar la secreción diurna.

La matriz colágena influye en las características morfológicas y en la secreción esteroidea de las células de la granulosa humana
 Se comparó la secreción de esteroides y la estructura de las células de la granulosa en geles de colágeno flotantes con las de las células crecidas en plástico. Las células de la granulosa de los folículos de las mujeres tratadas con gonadotropinas fueron plateadas a las placas revestidas con colágeno tipo I o a las placas de plástico. El suero conteniendo suero fue removido después de 24 horas, se añadió medio definido y se inundó el gel. El medio fue cambiado diariamente durante 3 días, después de lo cual las células de la granulosa fueron preparadas para microscopía de luz y electrónica. Las células cultivadas en colágeno secretaron significativamente más estradiol y progesterona que las crecidas en plástico durante los 3 días del cultivo. Las células de la granulosa multicapa redondeadas en colágeno presentaban abundante mitocondria y gotas lipídicas y formaban numerosas uniones intercelulares. En las superficies plásticas, las células de la granulosa plana crecieron como una monocapa con pocas junciones y menos abundantes mitocondrias o gotas lipídicas. Se concluye que el crecimiento del colágeno flotante promueve cambios estructurales de las células de la granulosa humana que potencian la interacción celular y la secreción de hormonas esteroideas.

La actividad precoz del factor activador plaquetario del ovario y del oviducto de conejo perfundido indujo la actividad del factor de embarazo precoz
 El factor de embarazo precoz, la glucoproteína y el factor activador plaquetario, un fosfolípido, son señales precoces de embarazo que aparecen durante el período preimplantación. El objetivo de este estudio fue determinar si la administración de factor activador plaquetario a conejos estimularía la producción de factor de embarazo precoz y, si fuese así, determinar los órganos responsables. Se evaluó el factor de embarazo precoz tras la administración de factor activador plaquetario sintético a conejos intactos, conejos sometidos a salpingooooo-ooforectomía bilateral y oviducto de conejo perfundido in vitro. Aunque la actividad del factor de embarazo precoz fue detectable 30 minutos después de la inyección del factor de activación plaquetaria en conejos intactos, no se encontró actividad en conejos cuyos ovarios y oviductos se habían eliminado. La actividad del factor de embarazo precoz perfuso fue detectable solamente en presencia de ovario y oviducto, siendo primeramente evidente 120 minutos después de la exposición al factor activador plaquetario. Sin embargo, las muestras combinadas de los perfusados del ovario solo y del oviducto solo expresaron actividad positiva precoz del factor de embarazo. Además, la adición de factor activador plaquetario a perfusatos individuales o combinados no aumentó la actividad precoz del factor de embarazo. Nuestros datos implican que el factor activador plaquetario induce la producción de componentes del factor de embarazo precoz de ovario y oviducto de forma independiente.

Los efectos del antagonista de la progesterona RU 486 sobre la maduración de los ovocitos en ratón, ovulación, fertilización y clivaje
 La antiprogesterona RU 486 fue utilizada para evaluar el posible papel de la progesterona en la maduración de óvulos, ovulación, fertilización y clivaje embrionario. Después del tratamiento con gonadotropinas, los ratones CD-1 recibieron los siguientes agentes experimentales: grupo 1, vehículo de petróleo; grupo 2, 1 mg de progesterona; grupo 3, 1 mg de antiproxaesterona (RU 486); grupo 4, 1 mg. Cada grupo de animales fue inyectado simultáneamente durante 2 días (concomitante con gonadotropina coriónica humana y el día después del coito). Se obtuvieron óvulos o embriones el día 1, 2, 3 ó 4 después de la gonadotropina coriónica humana por lavado de úteros y tubos. No se observaron diferencias aparentes en el número de ovocitos ovulados, maduración o número de ovocitos que progresan a embriones de dos células. Sin embargo, el día 3 se observó una marcada reducción de los embriones extraídos del oviducto y del útero en los grupos tratados con RU 486 (grupo 1, 84; grupo 3,0; grupo 4, 17) (p < 0,001). Además, pocos embriones en estadio de clivaje se recuperaron el día 4 en los grupos tratados con RU 486 (grupo 1, 74; grupo 2, 70; grupo 3, 2; grupo 4, 0) (p < 0,0001). Las masas acumuladas abundantemente ovuladas se recuperaron de los oviductos el día 4 en los grupos 3 y 4 (coincidente con reanudación del ciclo estral). En conclusión, las inyecciones de RU 486 periovulatorias no tuvieron efecto en la maduración nuclear, ovulación, fertilización o primera división de clivaje. La progesterona puede no tener un papel obligatorio en estos procesos. Sin embargo, la administración de RU 486 dio lugar a una reducción en el número de embriones recuperados los días 3 y 4 debido tanto a la expulsión temprana como a la destrucción de los embriones.

Metabolismo de los embriones murinos y humanos: búsqueda de un indicador de crecimiento en medio de cultivo in vitro
 El medio F-10 de Ham fue analizado bioquímicamente antes y después del crecimiento de embriones murinos y humanos. El medio F-10 de Ham (280 mosm/kg, pH 7,4) solo, mediante cromatografía líquida de alta resolución reversa, demostró un gradiente hidrofílico mayor a 4 minutos en un gradiente de 8 minutos. Este pico mostró un solo péptido de 50 kilodaltons en electroforesis en gel de poliacrilamida unidimensional y exclusión de tamaño cromatografía líquida de alta resolución. Después del crecimiento de embriones murinos de dos células a embriones de ocho células o blastocistos, el pico hidrofílico mayor fue grandemente reducido o ausente en el medio de cultivo y a su vez en el hidrofóico mayor. El pico hidrofóbico mayor no pudo concentrarse en la electroforesis en gel de poliacrilamida unidimensional, pero un alto contenido de aminoácidos polares y no polares fue revelado en el análisis espectrométrico N-terminal. Este cambio en los picos no se detectó cuando se cultivaron embriones en presencia de azide sódico al 0,02%. El cultivo in vitro de zigotos humanos desde el estadio pronuclear a dos a ocho células provocó una desaparición similar del pico hidrofílico mayor concomitante con la aparición de uno a tres picos hidrofóbicos mayores en el medio. Se concluye que el cambio en el perfil del medio de cultivo de picos hidrofílicos a hidrofóbicos en cromatografía líquida de alta resolución es indicativo del patrón metabólico de embriones murinos y humanos. Estos datos también indican que los embriones murinos y humanos no secretan ningún péptido importante durante su desarrollo in vitro.

Los efectos de la otitis media crónica sobre el rendimiento motor en niños de 5 y 6 años de edad
 Dos grupos de 16 miembros de niños de 5 y 6 años de edad, un grupo con antecedentes de otitis media crónica y uno sin dicha historia, fueron evaluados en tres medidas de desempeño motor. Fueron revisadas las pruebas de precisión motora, la prueba de deterioro motor de Stott y medidas de duración del equilibrio en bipedestación. Estos instrumentos evalúan, respectivamente, la coordinación motora fina, las habilidades motoras generales y el equilibrio. En cada una de estas medidas, los niños con antecedentes de otitis media crónica puntuaron más bajo que los niños sin dicha historia. Sin embargo, cuando esos puntajes fueron comparados estadísticamente, no fueron encontradas diferencias significativas entre los dos grupos. Debido a que los resultados de este estudio no fueron concluyentes, en este momento no se recomienda la evaluación rutinaria del desempeño motor de niños con antecedentes de otitis media crónica.

La relación del desempeño de las habilidades cognitivas con las actividades de la vida diaria en pacientes con AVC
 Este artículo presenta dos estudios que examinan la relación entre las mediciones de las actividades de la vida diaria (AVD) y el rendimiento de habilidades cognitivas. El Estudio 1 es un análisis post hoc de las puntuaciones de mejora de la AVD recogidas en pacientes con ictus agudo que recibieron o no remediación de habilidades cognitivas. Un examen de las puntuaciones individuales de la AVD mostró puntuaciones significativamente mayores en higiene personal, baño y mejora de la actividad del baño para los pacientes que recibieron remediación de habilidades cognitivas. En el Estudio 2, las habilidades cognitivas y las puntuaciones pre y postest de AVD fueron medidas por terapeutas ocupacionales, que también implementaron un AVD y un programa de remediación de habilidades cognitivas como parte de la terapia del paciente. Se encontraron correlaciones positivas significativas entre las medidas de habilidades cognitivas iniciales y el resultado de la AVD. El mejor correlato del rendimiento en AVD de los pacientes al alta fue el rendimiento en una tarea de atención auditiva. La comprensión verbal correlacionó con la mejora global de la AVD y la mejora global de las habilidades cognitivas con la mejora global de la AVD. Se discuten las implicaciones de estos dos estudios.

Relación entre heteroforia de distancia y vergencia tónica
 La heteroforia a distancia se midió utilizando tanto los procedimientos clínicos de von Graefe como de Maddox en condiciones estándar de iluminación reducida y en oscuridad total. La vergencia tónica se midió en la oscuridad total. Las medidas forias fueron más divergentes que la tonicidad, siendo la Von Graefe la más divergente de las dos medidas. Se cree que la diferencia entre la posición foría y vergencia tónica se debe a la divergencia acomodativa derivada de la disminución de la acomodación, en relación al nivel tónico objetivo, necesario para enfocar la distancia. Se derivaron ecuaciones para predecir la vergencia tónica a partir del valor foría.

Algebra de los esfero-cilinadores y los errores refractivos, así como sus medias, varianza y desviación estándar
 Los esfero cilíndricos y los errores refractivos pueden ser representados por matrices. La algebra matriz ofrece métodos que permiten añadir, restar, multiplicar, invertir y aumentar los poderes y tener raíces extraídas. Estas operaciones se definen para los esferocillos y se dan ejemplos. En términos de estas operaciones se definen diversos medios de errores refractivos: los medios aritméticos, armónicos y cuadráticos. Además, es posible definir una varianza y una desviación estándar para los errores refractivos. Estas cantidades deben servir de base para un enfoque formal del análisis estadístico de las poblaciones de errores refractivos.

Efecto de la queratotomía radial en la función de sensibilidad al contraste
 Un grupo de seis pacientes tuvo el procedimiento de queratotomía radial (RK) realizado en un solo ojo como parte del estudio Prospectivo de queratotomía Radial (PERK). La sensibilidad al contraste se midió en los ojos operados y no operados de estos pacientes en condiciones de máxima corrección y sin sobrecorrección. El análisis de varianza indicó una reducción significativa en la función de sensibilidad al contraste (FSC) del ojo operado posquirúrgicamente en comparación con el ojo operado para todos los pacientes. El análisis de los resultados para cada paciente indicó que tres de los seis pacientes presentaron reducciones significativas en el LCR entre los dos ojos. Se ofrecen razones para estos cambios en cuanto al cambio de glare producido por el procedimiento quirúrgico y la diferencia en la aberración esférica del ojo.

Este estado de acomodación durante la observación de una imagen de Scheiner
 Para evaluar la capacidad del observador para automonitorizar y corregir la acomodación voluntariamente, se utilizó como estímulo acomodativo una abertura de slit, incorporando el principio de Scheiner. La imagen de Scheiner consistió en dos líneas horizontales, que fueron percibidas como superpuestas en una sola línea cuando la acomodación del observador se conjugaba con la distancia óptica del objetivo. La tarea del observador era mantener la superposición de las líneas monocularmente vistas. Durante la tarea, la acomodación fue evaluada con un optómetro Badal que incorporó gratificaciones de varias frecuencias espaciales. Al variar la distancia óptica de estas rejillas se pudo determinar la ubicación del mínimo de luz y así la respuesta de acomodación. Los resultados de dos observadores indicaron que una imagen de Scheiner puede ser utilizada efectivamente para ajustes voluntarios en acomodación para varias distancias ópticas.

Reconsideración de los efectos psicológicos de las lentes de contacto
 El potencial impacto psicológico del cambio de gafas a lentes de contacto fue investigado dentro de un diseño cuasi experimental controlado. Contrariamente a los reportes anecdóticos y algunas investigaciones previas, no se soporta la hipótesis de que el cambio de gafas a lentes de contacto conduzca a beneficios psicológicos.

Fresnel vs. prismas convencionales: sus efectos sobre el horóptero del plano fronto-paralel aparente
 Entre las aberraciones ópticas inherentes que se encuentran en los prismas de vidrio corona convencional o de resina está la propiedad conocida como magnificación relativa no uniforme. Los prismas, por definición, desplazan una imagen por una cantidad determinada. Sin embargo, el tamaño final de la imagen no es uniforme, siendo relativamente mayor hacia el ápice que hacia la base del prisma. En la actualidad, la reducción de la cantidad de magnificación no uniforme se logra mediante la fabricación de la corrección prismática en curvas de base relativamente más profundas (i.e., +9.00 D). Esta investigación trata de un intento de reducir la magnificación no uniforme utilizando prismas de Fresnel. De este modo, el desplazamiento de la imagen es creado solamente por pequeños ápices de prisma, cada uno de igual poder y cada uno produciendo un desplazamiento idéntico de la imagen, resultando en un menor grado de no uniformidad del tamaño de la imagen. En este experimento, se fabricaron cantidades iguales de prisma en las curvas de base plana y esteep, utilizando prisma convencional o de Fresnel. La magnitud exacta de la magnificación relativa no uniforme para cada conjunto de lentes fue medida por un número de observadores utilizando el aparato horopter Apparent Fronto-Parallel Plane (AFPP). Tras el análisis estadístico utilizando tanto un análisis de varianza (ANOVA) como un test pareado de pares t, no se demostró una reducción significativa en la cantidad de magnificación relativa no uniforme cuando se usaron los prismas convencionales de Fresnel. Además de eso, la reducción máxima de esa aberración parece ser realizada solamente por la fabricación de esas correcciones en las curvas de base de vapor. La magnificación relativa es más función de la orientación del meridiano base-apex y del ángulo de luz incidente de un objeto extendido que de los efectos del tipo o espesor del prisma.

pH y concentración de H2O2 de los sistemas de desinfección con peróxido de hidrógeno
 La desinfección con peróxido de hidrógeno ha causado incomodidad a algunos portadores de lentes de contacto blandas aunque la solución haya sido neutralizada adecuadamente. La incomodidad podría deberse a la variable pH del sistema utilizado o a la concentración residual de H2O2. Mediante un medidor digital de pH y las tiras de concentración de H2O2, se midió la concentración de pH y H2O2 de siete sistemas diferentes de desinfección de peróxido de hidrógeno a lo largo de sus ciclos de desinfección y neutralización. El pH final de los siete sistemas varió de 6,15 a 7,74 unidades de pH. Todos los sistemas resultaron en concentraciones residuales de H2O2 inferiores a los valores umbral. Esos hallazgos indicaron que el pH final puede ser la causa de incomodidad del paciente después de la desinfección y neutralización del peróxido de hidrógeno.

Comparación de las disparidades de fijación vertical entre hipertensos esenciales y normotensos emparejados
 Usando las Vectografías americanas Opticales y un Disparómetro, se midieron las disparidades de fijación vertical y las forias asociadas en 19 hipertensos esenciales y 19 normotensos emparejados. Los sujetos fueron emparejados según raza, sexo, edad, uso de tabaco e historia familiar de hipertensión arterial. Se realizaron comparaciones de varianzas correlacionadas de las variables asociadas medidas y de las disparidades de fijación, así como de los interceptos x y y calculados derivados de las curvas de disparidad de fijación vertical forzada y una prueba t para comparar las pendientes. Los interceptos x y y los datos de pendiente no mostraron diferencias significativas entre los grupos. Sin embargo, las tazas asociadas medidas estadísticamente mayores para el grupo de hipertensos fueron encontradas en todos los test, excepto en uno. Esto sugiere una relación entre la magnitud de las caries verticales asociadas y la ocurrencia de hipertensión esencial, pero la relación encontrada no fue de fuerza suficiente para justificar la aplicación clínica.

Investigaciones comparativas de lentes progresivos
 Se compararon diferentes tipos de lentes de adiciones progresivas entre sí. Nuestro objetivo fue medir todos los parámetros de forma que fueran consistentes con la situación normal de desgaste. La distribución del poder esférico y astigmatismo se midió con un fociómetro especial. La distorsión inducida, importante para la aceptación del paciente, fue determinada por un método fotográfico. Existen diferencias significativas entre los diferentes tipos de lentes de adiciones progresivas. Sin embargo, la información objetiva no es suficiente para resolver la cuestión subjetiva de la aceptación del paciente.

Normalización del examen de tamizaje tangente: algunos parámetros ignorados
 Generalmente, dos factores no están rígidamente estandarizados en el examen rutinario de pantalla tangente: (1) las características de estímulo del portador que fija el lugar a la viña y (2) las instrucciones del paciente sobre qué aspectos del estímulo deben atender. Las diferencias en estos factores dentro del rango de lo que se hace comúnmente en la prueba tamiz tangente pueden conducir a diferencias significativas en las localizaciones de los isópteros. También existe una interacción interesante entre estos dos factores al establecer el tamaño del isóptero.

Pruebas de presión de lentes oftálmicos de seguridad: los efectos sobre diferentes materiales
 El procedimiento de aplicación de presión a un lente hasta la fractura y el uso de la presión de fractura como medida de fuerza de lente se ha propuesto como una alternativa cuantitativa a la prueba de bola de caída. Se comparó la presión de fractura o resistencia a la presión de lentes de vidrio sintemperar, templados térmicamente y químicamente templados y las lentes CR39. Los resultados para las lentes de vidrio fueron consistentes con la experiencia laboral y estudios previos con la prueba de bola de caída. Los resultados para los lentes de vidrio y CR39 mostraron lo contrario a lo esperado. Para investigar la base de esta diferencia, se siguió un segundo procedimiento en el que el anillo que soporta el lente y el balón de acero aplicando la presión a la lente fue modificado sistemáticamente. Las lentes de vidrio mostraron un cambio altamente estadísticamente significativo en la presión de fractura con disminución del tamaño del balón y un cambio pequeño pero estadísticamente significativo con el tamaño del anillo. CR39 lentes no mostraron cambios estadísticamente significativos en la presión de fractura con cambio de tamaño de bola, pero un aumento altamente estadísticamente significativo en la presión de fractura con aumento del tamaño del anillo. Se sabe que el mecanismo de fractura difiere en los materiales de vidrio y plástico y se concluye que este método no debe ser utilizado para comparar el desempeño de diferentes materiales.

Área de campo visual en individuos fáquicos, afáquicos y pseudofáquicos
 La perimetría de Goldmann se realizó en 11 sujetos pseudofáquicos y los resultados se compararon con los de sujetos fáquicos pareados por edad y un tercer grupo de individuos afáquicos con contacto con gas rígido. Los exámenes mostraron que los campos I-3 y I-4 de los sujetos que tuvieron cirugía de catarata fueron generalmente constrictos en comparación con la población fáquica normal. Las posibles explicaciones para esto incluyen la claridad de los medios de comunicación, no siendo un factor importante en la determinación del tamaño de campo como fue pensado anteriormente, alteraciones de la retina periférica y material de implante que afecta la sensibilidad al contraste.

