Efecto de la L-tiroxina sobre la actividad de la enzima conversora de la angiotensina en el ganado ovino
 Se examinó el efecto de la L-tiroxina sobre la actividad de la enzima convertidora de angiotensina utilizando un modelo ovino. Después de dos semanas de tratamiento con L-tiroxina, la actividad de la enzima convertidora de angiotensina se incrementó de 6,92 U/ml a 8,65 U/ml (p. ej.,m.). = 0,40, n = 13, P < 0,01). La interrupción del tratamiento con L-tiroxina dio lugar a una disminución de la actividad de la enzima convertidora de angiotensina en el suero en tres semanas, a valores próximos a los observados durante el período de control. Se concluyó que la L-tiroxina modula la actividad de la enzima convertidora de angiotensina. El ganado ovino es un modelo animal apropiado para el estudio de los factores que controlan la actividad de la enzima convertidora de angiotensina.

Disminución de la actividad de la 5'-nucleotidasa en los linfocitos T supresores (OKT8) de los homosexuales con complejo relacionado con el SIDA: no asociación con una mayor toxicidad desoxinucleósido
 Las enzimas metabólicas de la purina adenosina deaminasa (ADA), fosforilasa nucleósido purina (PNP) y 5'nucleotidasa (5NT) han demostrado ser importantes para la maduración normal de los linfocitos. Las anomalías de estas enzimas se han asociado con estados hereditarios y de inmunodeficiencia adquirida. La actividad enzimática se midió en subconjuntos de linfocitos ayudantes (OKT4) y supresores (OKT8) de 10 homosexuales con complejo relacionado con el SIDA (ARC) y en 10 controles sanos. No hubo diferencias significativas en la actividad media de ADA ni en la actividad media de PNP entre células ARC OKT4 y células control OKT4 y entre células ARC OKT8 y células control OKT8. Por el contrario, la actividad media de 5NT se redujo ligeramente en las células OKT4 de los pacientes con CCR en comparación con los controles y disminuyó más significativamente en las células ARC OKT8 en comparación con los controles. Tanto la desoxiadenosina como la desoxiguanosina, cuando se incubaron por separado con células OKT4 y OKT8 en presencia de EHNA, un inhibidor de la ADA, no inhibieron significativamente a los pacientes con linfogénesis. Así, las disminuciones en la actividad 5NT reflejan con mayor probabilidad la inmadurez de los linfocitos y no están asociadas con anormalidades bioquímicas que conllevan al aumento de la toxicidad desoxinucleósido.

La captación de receptores de adenosina inhibe la liberación de peróxido de hidrógeno (H2O2-) por neutrófilos humanos activados
 La adenosina y sus análogos, actuando en receptores específicos de superficie celular, inhiben la generación de anión superóxido por neutrófilos. Dado que se ha sugerido que la liberación de peróxido de hidrógeno (H2O2) puede no estar supeditada a la liberación de aniones superóxidos, estudiamos los efectos de la 2-cloroadenosina, un potente agonista de la acetilenzima antivitamina AFM, expuesta a las partículas del receptor de adenosina AFM, 2-Cloroadenosina (0,01-10 microM) inhibió la formación de H2O2 por neutrófilos expuestos a FMLP, concanavalina A y partículas STZ. Como hemos encontrado con la generación de O2, la 2-cloroadenosina no inhibe la liberación de H2O2 por los neutrófilos estimulados por el acetato de miristato forbolsillo o complejos inmunes. Los datos muestran que mientras que la adenosina y sus análogos inhiben la liberación de neutrófilos de H2O2 y anión superóxido en respuesta a la mayoría de los ligandos, no inhiben la activación de neutrófilos por complejos inmunes. Tampoco inhiben la activación de los neutrófilos por PMA, un agente que traspasa los receptores de superficie celular por activación directa de la proteína quinasa C. Sorprendentemente, encontramos que la actividad de la adenosina deaminasa se adsorbió a partículas zimosas durante la opsonización y aumentó la liberación de H2O2 por neutrófilos expuestos a STZ. Estos estudios con paredes celulares de levaduras sugieren que si los microorganismos adsorben la adenosina deaminasa del suero, la actividad microbicida intracelular de los neutrófilos se incrementa.

Estudio de la concentración de ortofosfato intracelular en músculo y eritrocitos mediante espectroscopia de resonancia magnética nuclear con 31P y ensayo químico selectivo
 Para estudiar la relación entre las concentraciones extracelulares e intracelulares de ortofosfato (Pi), los espectros de resonancia magnética nuclear de fósforo fueron registrados, en reposo, a partir del flexor digitorum superficialis de los pacientes con hipofosfatidilía. Las alteraciones en el P1 intramuscular fueron estimadas a partir de la relación de las áreas del pico de Pi a adenosina 5'-trifosfato. Aunque la concentración plasmática de Pi en estos pacientes alcanzó un rango de cuatro veces (0,5-2,0 mmol/l), la concentración correspondiente de Pi intramuscular aumentó solamente en un 70%. Se observó un efecto similar en los eritrocitos de pacientes con estos trastornos, incubados en plasma autólogo a 37 grados C, bajo una atmósfera de O2 + CO2 (95:5, v/v). Sin embargo, los iones cloruros, transportados pasivamente a través de la membrana celular, no mostraron cambio en la distribución entre células y plasma, indicando que no hubo efecto general en la distribución pasiva de anión. Cuando los eritrocitos de sujetos normales se incubaron en plasma autólogo (1,0 mmol de Pi/l) y en plasma suplementado con Pi (2,3 mmol de Pi/l), la concentración de Pi en las células, en estado estacionario, aumentó. Se concluye que, en los miocitos y eritrocitos esqueléticos humanos, el cambio porcentual en la concentración de Pi citoplasmásico es menor que en el plasma. Esto implica que estas células pueden amortiguar o regular el Pi citoplasmático cuando se altera la concentración extracelular.

Bioquímica comparativa de la oxidorreductasa ubiquinol-cytochrome c (EC 1.10.2.2) aislada de diferentes mitocondrias cardíacas
 El complejo ubiquinol-cytochrome c oxidoreductasa (bc1, CE 1.10.2.2) ha sido aislado del corazón mitocondria de carne de vacuno, pollo, pavo, pato. La composición polipeptídica de los diferentes complejos, comparada con la electroforesis en gel SDS-polyacrylamide, muestra que las tres subunidades que transportan los grupos protésicos de la enzima son altamente conservadas en todas las especies. Asimismo, las grandes subunidades I y II (proteínas de cobre) y la banda VI parecen conservarse en estructura, mientras que las subunidades VII y VIIa muestran una variación estructural más notable en los diversos complejos. El análisis de las enzimas activas del ubiquinol-cytochrome c reductasa en estado estacionario indica que todos los complejos bc1 siguen esencialmente un mecanismo de inhibición del ping-pong con el sustrato parcial competitivo. La especificidad del citocromo c de la actividad de la reductasa es claramente diferente en los diversos complejos bc1, mientras que la especificidad del quinol parece ser idéntica en todas las enzimas.

Regulación de la función de los receptores adrenérgicos por fosforilación
 La evidencia sugiere que la función fisiológica de los diversos subtipos de receptores adrenérgicos es controlada por reacciones de fosforilación/desfosforilación. Parece intuitivamente improbable que este fenómeno se limite simplemente a los receptores adrenérgicos, ya que esos receptores comparten vías de señalización transmembrana con un huésped de otros receptores de membrana plasmática. Diferentes tipos de cinasas parecen estar involucrados. Por un lado, las reacciones de fosforilación pueden operar en un sentido normativo clásico de retroalimentación. Así, la proteína quinasa cAMP dependiente, una vez activada por un beta-agonista, puede retroalimentar la función de los receptores fosforilando y desensibilizando. Del mismo modo, la proteína cinasa C parece ser capaz de retroalimentar-regular la función de los receptores alfa 1 adrenérgicos por fosforilación. También puede haber "conversación cruzada" entre los sistemas. Así, la proteína quinasa C, cuando es estimulada por los forbolsillos, es capaz de fosforilar y desensibilizar los receptores beta adrenérgicos. Además, muy recientemente se ha encontrado que la proteína quinasa cAMP dependiente puede fosforilar in vitro los receptores alfa 1-adrenérgicos. Son ejemplos de un sistema de señalización transmembrana que regula la función del otro. Tal vez de manera más interesante, parece que puede haber una clase de kinasas receptoras, anteriormente no valoradas, en el citosol de células. El primero de ellos, que hemos encontrado recientemente y llamado beta-ARK, sirve para fosforilar solamente la forma ocupada por el agonista del receptor beta-adrenérgico. Como se ha señalado, es algo análogo a la rhodopsin cinasa. Esas cinasas de receptores altamente específicas, que pueden fosforilar solamente la forma activada por el agonista de un receptor, representan un mecanismo potencialmente elegante para controlar la función de los receptores de una forma su estimulación fisiológica. La difusión de estas cinasas y los roles reales que desempeñan en la regulación de la función del receptor siguen siendo determinados. Por último, cabe destacar que aunque esta revisión se ha centrado en el papel regulador de la fosforilación de receptores, no es por tanto nuestro objetivo sugerir que los receptores son el único locus para el control fisiológico de la sensibilidad a la hormona. Ya existe evidencia de que las proteínas reguladoras de nucleótidos de la guanina pueden ser reguladas, y parece probable que cada uno de los componentes del sistema, incluyendo la adenilato-ciclasa, estén involucrados en diversas formas de regulación. Sin embargo, hasta la fecha, los receptores representan ese componente del sistema cuya regulación entendemos con mayor detalle.

La extirpación de la lámina ungueal exploratoria como ayuda diagnóstica en tumores subungueales dolorosos: tumor glómico, neurofibroma y carcinoma de células escamosas
 Tres tumores subungueales poco frecuentes y dolorosos fueron precisamente identificados y evaluados después de la remoción exploratoria de la placa ungueal. La escisión quirúrgica de cada uno fue curativa.

La enzima convertidora de angiotensina en lavado broncoalveolar en SDRA
 La enzima convertidora de angiotensina (ECA) está presente en las células endoteliales del pulmón normal, donde convierte la angiotensina I en angiotensina II e inactiva la bradiquinina. Se ha sugerido que durante la lesión endotelial la ECA se desliza en la sangre y que si la membrana capilar alveolar se lesiona, también en el líquido de revestimiento alveolar. Siete pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) fueron comparados con 11 sujetos control normal, nueve pacientes con sarcoidosis y seis con fibrosis pulmonar idiopática. Se realizaron recuentos celulares totales, diferenciales y determinaciones de ECA en el líquido de lavado broncoalveolar en el grupo SDRA. El CEA fue detectable en el LBA de todos los pacientes, excepto en un paciente con SDRA. Se concluyó que la ACE BAL está elevada en algunos pacientes con SDRA, especialmente en aquellos con causas infecciosas de lesión pulmonar. El aumento de la ECA puede reflejar daño endotelial o aumento local de la producción de ECA en respuesta a la sepsis.

Organización y distribución cromosómica de un nuevo componente repetitivo del ADN de Muntiacus muntjak vaginalis con una longitud de repetición superior a 40 kb
 Se investigó la organización y distribución cromosómica del componente repetitivo del ADN IB de Muntiacus muntjak vaginalis (MMV). Se clonaron fragmentos de ADN del componente IB en cosmidos y se analizó su estructura mediante nucleasas de restricción y experimentos de blot-hibridación. Dos cosmidones fueron prácticamente idénticos por mapeo enzimático de restricción. La unidad repetida de ADN del componente IB es superior a 40 kb y contiene los fragmentos 11 y 18 kb Bam HI, que previamente se han demostrado hibridar con el MMV satélite IA. Además de eso, la unidad de repetición contiene largos estiramientos de secuencias de ADN únicas al componente IB. Los experimentos de hibridación in situ mostraron que el componente IB posee las propiedades propias del ADN repetitivo intercalado largo y no del ADN satélite tandemamente repetido. De acuerdo con esta conclusión, sólo una fracción menor del componente IB se localiza en el cromosoma X, como lo demuestra el análisis de híbridos de células somáticas. Esto contrasta con el satélite IA específico para el cromosoma X. Estos resultados tienen implicaciones interesantes para la evolución del componente I familia de ADN del genoma MMV.

Infección por citomegalovirus pulmonar: diagnóstico citomorfológico por citología aspirativa con aguja fina
 La infección por citomegalovirus (CMV) del pulmón fue diagnosticada por citología aspirativa con aguja fina (PAAF) en un paciente sometido a trasplante renal por insuficiencia renal terminal. Este caso ilustra que el CMV puede ser diagnosticado por PAAF y, si se observa, debe ser reportado en un huésped inmunocomprometido.

estado de receptor estrogénico en carcinoma de mama.Resultados de estudios comparativos inmunohistoquímicas y bioquímicos
 Se realizaron estudios bioquímicos e inmunohistoquímicos comparativos sobre receptores en 100 cánceres de mama de diferentes tipos. El análisis bioquímico se realizó mediante radioinmunoensayo (RIA) y la detección inmunohistoquímica se realizó con anticuerpos monoclonales contra la proteína del receptor nuclear (ER-ICA, Abbott Lab.). La evaluación semicuantitativa se basa en una puntuación histológica considerando una intensidad de tinción graduada y el porcentaje de células que reaccionan positivamente. Los resultados de ambos métodos fueron del 92% en positivos y del 68% en negativos. Se confirma la edad-dependencia. El grado nuclear y el grado histológico muestran que el número de receptores de estrógenos disminuye gradualmente con el aumento del grado de malignidad de los carcinomas. La ventaja del ensayo inmunohistoquímico de receptores consiste en la investigación microscópica de grados homogéneos y heterogéneos de intensidad, así como en la posibilidad de determinar el estatus del receptor en cánceres de mama muy pequeños, en biopsias de gran tamaño y en tumores pareados.

Sorbitol, mio-inositol y ATPasa de sodio-potásico en el nervio periférico diabético
 El soplo de la conducción nerviosa, un sello de la neuropatía diabética experimental y humana, es mejorado o corregido por los inhibidores de la aldosis de la reductasa tales como el sorbinil. Los experimentos en animales sugieren que un defecto relacionado con el mioinositol en la adenosina trifosfatasa del nervio sodio-potásico (ATPase) es responsable del enlentecimiento agudo reversible de la conducción nerviosa en la diabetes mellitus. Este defecto relacionado con el mioinositol se considera actualmente como un defecto metabólico cíclico. Se ha demostrado que los inhibidores de la reductasa de la dosis restauran la normalidad tanto del contenido de mioinositol como de la actividad ATPasa sodio-potásico del nervio. Esto sugiere que los efectos agudos de los inhibidores de la aldosis-reductasa sobre la conducción nerviosa en los animales diabéticos y en los pacientes humanos pueden ser modificados por la corrección de un defecto ATPasa relacionado con el mioinositol del nervio sodio. Además, este defecto relacionado con el mioinositol puede contribuir a otras anormalidades bioquímicas, funcionales y estructurales de la neuropatía periférica diabética.

Revisión metodológica de la literatura
 En este artículo se revisa la literatura sobre los principales fármacos utilizados en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca. Debido a las importantes discrepancias en los resultados de los estudios a corto plazo y no controlados frente a los ensayos de control aleatorizados a largo plazo, sólo se tratan detalladamente este último grupo de estudios. De 3 ensayos controlados aleatorizados de digoxina, 1 ha sido positivo y 2 negativo. La digoxina probablemente beneficia a una minoría de pacientes con insuficiencia cardiaca. Cuatro ensayos de control aleatorizados de nitratos orales han mostrado una reducción de la presión de llenado del ventrículo izquierdo y tendencias favorables al tratamiento activo para los índices de capacidad de ejercicio y estado funcional. De 2 ensayos controlados aleatorizados de hidralazina uno es totalmente negativo, el otro difícil de interpretar debido a la mayor pérdida de pacientes en seguimiento. De 5 ensayos de derivados de la quinazolona (prazosina y trimazosina), 2 han sido positivos, 2 mostraron tendencias no estadísticamente significativas que favorecen el tratamiento activo, y 1 fue completamente negativo. Estos resultados son consistentes con un modesto beneficio de la plazosin y la trimazosina en algunos pacientes con insuficiencia cardiaca. Cinco ensayos de inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (captopril y enalapril) han mostrado un beneficio dramático y consistente en la capacidad de ejercicio y el estado funcional. Estos resultados apoyan una política clínica de tratamiento inicial con diuréticos y adición de captopril o enalapril a los pacientes que permanecen sintomáticos en el tratamiento diurético óptimo. Se justifica un ensayo de digoxina en pacientes cuya capacidad funcional se mantiene reducida con este régimen.

Modelos de carga neta en el análisis de transferencia de iones y electrones en las reacciones enzimáticas
 Se discuten una serie de cuestiones clave que surgen en el estudio de las cadenas protón-relaya y de las fuerzas motrices que las llevan a operar, con énfasis en la distribución neta de los sistemas de modelos relevantes. Se hace referencia especial al papel de los enlaces agua, histidina imidazol y péptido y a la descripción de la transferencia de hidruros en los complejos ADH-NAD+. Se administran sugerencias para el tratamiento de los H-bonds por el método denominado Del Re.

Efecto del ambiente local y de la proteína sobre el mecanismo de acción de la superóxido dismutasa
 Las simulaciones mecánicas cuantitativas del mecanismo de acción de la superóxido dismutasa (SOD) indican que la presencia de Arg-141 en el sitio activo de la enzima es responsable de la formación de un complejo enzimático intermedio entre superóxido. El análisis de los efectos ambientales locales de Arg-141 muestra que este residuo impide la reducción del cobre formando un enlace de hidrógeno al superóxido y generando un campo eléctrico en el sitio activo de transferencia al superóxido. La proteína potencia el efecto del campo opuesto generado por Arg-141. Los cambios locales en el ambiente del ion de cobre, simulados mediante el estiramiento de la unión Cu-NE2 (His-61), tampoco inducen una transferencia de electrones de superóxido a cobre. La proteína aumenta las energías necesarias para este estiramiento a través del campo eléctrico que genera cerca del sitio activo. Estos resultados apoyan aún más el nuevo mecanismo de acción propuesto de la SOD, que se basa en la incapacidad del superóxido para reducir el ion cúpulo en la enzima.

Mapear el lugar de unión al colágeno de la fibronectina humana por expresión en Escherichia coli
 El dominio que une el colágeno de la fibronectina humana se ha expresado como una proteína de fusión cro/beta-galactosidasa en Escherichia coli. El polipéptido híbrido fue reconocido por un suero anti(fibrinectina plasmática humana) y ligado específicamente a gelatina-Sepharose. La región de unión al colágeno se subdividió construyendo una serie de plásmidos de expresión bacteriana solapados. Se analizaron las proteínas de fusión producidas por estos constructos para la actividad de unión a gelatina. Los resultados indican que el sitio de unión se encuentra dentro de un fragmento de 12.5 kd de fibronectina, y muestran que la siguiente secuencia de 14 aminoácidos es crítica para la actividad de unión gelatin-Get-Aluhr. Esta secuencia une la segunda unidad de homologación tipo II con la repetición tipo I adyacente en el tercio aminoterminal de la molécula de fibronectina.

Mutaciones que bloquean el transporte del virus influenza hemaglutinina entre el retículo endoplasmático rugoso y el aparato Golgi
 Los mutantes ts1 y ts227 del virus de la peste bovina tienen un defecto sensible a la temperatura en el transporte de la hemaglutinina del retículo endoplasmático rugoso al Golgi. La estructura primaria de la hemaglutinina de los mutantes y de una serie de revertidos derivados de ellos se ha analizado mediante secuenciación de nucleótidos. El bloqueo de transporte de la hemaglutinina de ts227 puede ser atribuido a un único intercambio de aminoácidos. Implica la sustitución de ácido aspártico en la posición 457 por asparagina, introduciendo un nuevo lugar de glucosilación que parece estar ubicado en una posición críptica en la parte inferior del tallo de hemaglutinina. El aporte de carbohidratos a este sitio depende de la temperatura. A temperatura permisiva sólo una pequeña fracción de los monómeros (aproximadamente 30%) se glucosila en esta posición, mientras que a temperatura no permisiva es el caso con todas las subunidades. Los datos sugieren que, bajo estas últimas condiciones, el nuevo oligosacárido interfiere en la alteración esterica con la trimerización de la hemaglutinina. La hemaglutinina de ts1 tiene un intercambio de aminoácidos esencial en la posición 275 donde la serina es sustituida por glicina. Esta sustitución puede aumentar la flexibilidad de la molécula en la región bisagra entre el dominio globular y el tallo. El intercambio de un residuo de ácido glutámico conservado en la posición 398 involucrado en la interacción entre diferentes monómeros contribuye también a la inestabilidad estructural de la hemaglutinina ts1. Estas observaciones apoyan la noción de que el transporte de la hemaglutinina del retículo endoplasmático rugoso al aparato Golgi depende del montaje de trimeros.

El cromosoma 8 punto de corte muy 3' del oncogén c-myc en un linfoma de Burkitt 2;8 translocación variante es equivalente al locus pvt-1 murino
 La translocación variante 2;8 de los linfomas humanos de Burkitt está estrechamente relacionada citogenéticamente con el t(6;15) de los plasmocitomas murinos, ambos implican un intercambio recíproco entre el gen Ig kappa. Para definir su relación molecular, hemos comparado el ADN del cromosoma 8 clonado del punto de corte t(2;8) en el linfoma de Burkitt humano JBL2 con el ADN clonado de la región murina del cromosoma 15 mayor t(15); La secuenciación de ADN y el análisis de Western blot muestran que estas dos regiones son homólogos. Así, el t(2;8) en JBL2 es el equivalente molecular de muchos t(6;15). El locus pvt-1 murino tiene una distancia no conocida 3' de c-myc; el análisis del ADN de varios tumores con amplificación de c-myc revela que la colocación de pvt-1 al menos 100'. Se discute la importancia de estos resultados con respecto al papel de pvt-1 en la tumorigénesis.

Pausamiento intragénico y transcripción antisentido en el locus c-myc murino
 Se presenta un análisis detallado de la transcripción específica de la cadena en diferentes regiones del locus c-myc murino. En líneas celulares normales y transformadas, la transcripción dirigida por ARN polimerasa II ocurre en sentido y sentido antisentido. Tres regiones no contiguas muestran un alto nivel de transcripción en la orientación antisentido: hacia arriba del primer exón, dentro del primer intrón y en la parte 3' del exón 2 (intrón 3). En una línea celular con amplificación de c-myc (54c12), la transcripción antisentido no se incrementa uniformemente a lo largo del locus y se ve afectada diferencialmente por inhibición de la síntesis proteica. Estos resultados sugieren que la transcripción antisentido en diversas partes del locus está regulada de forma independiente. En el sentido de orientación, la actividad transcripcional es mayor en el primer exón que en el resto del gen, indicando que pausas de transcripción cerca del 3' final del primer exón. La extensión de esta pausa intragénica varía entre diferentes líneas celulares y es más grave en células con amplificación de c-myc. La iniciación de la transcripción y el pausamiento son regulados negativamente por las proteínas de labil.

Inducción de la expresión génica del receptor de interleucina 2 por p40x codificada por el virus de la leucemia de células T humanas tipo 1
 El virus de la leucemia de células T humanas tipo 1 (HTLV-1) es un agente etiológico de la leucemia de células T adultas (LAT). Un producto viral, p40x, codificado por la secuencia pX del HTLV-1 es un activador transcripcional de la repetición terminal larga (LTR) y se ha sospechado que los genes celulares activan. La interleuquina-2 celular (IL-2) y su receptor (IL-2R), este último expresado en células leucémicas ATL, se mostraron transitoriamente inducidas por la transfección de células TX-Texat. La especificidad del tipo celular de la inducción de IL-2R por la expresión de pX fue la misma que por la activación de fitohemaglutinina/estorabol, indicando el requerimiento de algunos factores celulares específicos o un determinado estado de diferenciación celular. También se demostró la inducción de IL-2 e IL-2R a nivel de ARNm en las células transfectadas. Las transfecciones con mutantes de pMTPX en las que se inactivaron los cuadros de lectura abierta para p40x, p27x-III y p21x-III indicaron que la p40x aislada fue suficiente para la inducción. Esta inducción de la IL-2R por p40x de HTLV-1 puede contribuir a la proliferación preferencial de células infectadas por HTLV-1 en una etapa temprana del desarrollo de la ATL y eventualmente aumentar el número de células blanco putativas para transformación maligna.

Las secuencias capaces de restaurar la función del sitio de la poli(A) definen dos elementos a la pendiente distintos
 Varios estudios recientes han demostrado que un sitio de poli(A) funcional consiste tanto en un elemento AAUAAA como en secuencias que separan en el sitio de clivaje. Se analizaron dos regiones inferiores con el objetivo de localizar con precisión y definir las secuencias críticas. Los oligonucleótidos sintetizados químicamente de secuencia desde los sitios SV40 y el adenovirus E2A poli(A) fueron capaces de restaurar el clivaje eficiente a un sitio de poli(A) SV40 suprimido. Inversión de la secuencia abolió completamente la función del sitio de poli(A). Se generaron una serie de mutantes de sustitución de base en cada secuencia descendente. Ciertos cambios de base únicos alteran drásticamente la función del sitio de la poli(A). Así, se concluye que una secuencia de descenso definida de complejidad limitada es importante para el procesamiento eficiente de la transcripción primaria en el sitio de la poli(A). La posición de los elementos descendentes en relación con el AAUAAA y el sitio de clivaje fue crítica ya que mover el elemento E2 o el elemento SV40 una función adicional de 40 nucleótidos abolsados. Sin embargo, hubo diferencias en el efecto del espaciamiento sobre la función de los dos elementos. Esta observación, junto con el hecho de que las dos secuencias son claramente diferentes, indica que existen al menos dos elementos genéticos distintos que dirigen el clivaje eficiente en el sitio de poli(A).

La alfa talasemia causada por una mutación en el sitio de la poli(A) revela que la terminación transcripcional está ligada al procesamiento final de 3' en el gen de la globina alfa humana 2
 Hemos investigado el proceso de terminación transcripcional en los genes de la globina alfa humana duplicados que separan 4 kb en el cromosoma 16. En la línea celular eritroleucémica humana, K562, que expresa altos niveles de alfa globina, los experimentos de corte nuclear sugieren que la terminación ocurre dentro de una región de 600 pb después del sitio de los genes alfa 1 y alfa 2. Sin embargo, un gen talasémico alfa 2 globina con un sitio de poli(A) no funcionante AAUAAG, cuando se transfecta en células HeLa, no solo falla en la transcripción final de 3'. Los estudios sobre el RNA en estado estacionario y el análisis de filtrado nuclear de las transcripciones primarias muestran que la transcripción del gen mutante alfa 2 globina se realiza a través de la secuencia intergénica en el sitio de terminación normal. Estos resultados demuestran que la terminación transcripcional y el procesamiento final de 3' de ARNm son eventos acoplados para el gen alfa 2 globin.

Aislamiento del gen de la eclosión cluster y expresión evolutiva del gen Gld en Drosophila melanogaster
 Durante el desarrollo de Drosophila melanogaster, la expresión de la glucosa deshidrogenasa (GLD) cambia de sexo no limitado a masculino. Hemos aislado el gen Gld y otros tres genes funcionalmente relacionados en la agrupación del gen de la eclosión por el método de la marcha cromosómica. El gen Gld ha sido identificado por dos deleciones y una translocación que define genéticamente el gen. Se ha identificado un ARN de 2,8 kb como el ARNm GLD putativo. La expresión temporal y espacial de este ARN se correlaciona con la expresión de la enzima GLD y los niveles de la hormona esteroide ecdisterona. Mediante sondas antisentido de cadena única hemos detectado tres especies de ARN. Sin embargo, estas tres transcripciones no se derivan del locus Gld. Uno de estos RNAs es débilmente detectado por el sitio de clonación múltiple del vector pSP65. El nivel de detección de este último ARN se ve ampliamente incrementado por la inserción de un fragmento específico del gen Gld en el vector pSP65.

El plásmido gonocócico modificado in vivo pJD1 es un sistema modelo para el análisis de la sensibilidad de la enzima de restricción a las modificaciones del ADN
 El plásmido críptico 4207 pb (pJD1) de Neisseria gonorrhoeae tiene bases de 5-metilcitosina presentes en varias posiciones de la secuencia de ADN. Por fortuna, estas bases modificadas están en las secuencias de reconocimiento de muchas enzimas de restricción. Esta característica hace que el plásmido críptico sea un sistema modelo para el ensayo del efecto de estas citosinas modificadas sobre las actividades de las siguientes endonucleasas de restricción RII, RIIa XI, RIIa, RIIa, RIIa, RIIa, RX, RIIa De particular interés fue el hallazgo de que la metilación de una de las citosinas externas del condroma 5'-CCG-3' impidió su clivaje por RII MspI, pero no por RII. [J. Biol. Chem. (1983) 258, 1235-1241].

Identificación del gen de la glicoproteína B del citomegalovirus humano e inducción de anticuerpos neutralizantes mediante su expresión en el virus de la vaccinia recombinante
 Un gen de la glicoproteína HCMV con homología a la glicoproteína B (gB) del virus del herpes simplex y al virus del nucleótido Epstein-Barr y gpII de la varicela z ha sido identificado. El gen se ha expresado en virus de la vaccinia recombinante y el producto génico reconocido por anticuerpos monoclonales y sueros inmunes humanos. Los conejos inmunizados con el virus de la vaccinia recombinante produjeron anticuerpos que inmunoprecipitan el gB de las células infectadas por el VCMH y neutralizan la infección por el VCMH in vitro. Estos datos demuestran un papel de esta proteína en futuras vacunas contra la CMVH.

Core region of Citrobacter lipopolysaccharide from strain PCM 1487. Structure elucidation by two-dimensional 1H-NMR spectroscopy at 500 MHz and metilation analysis/mass spectrmetric
 La estructura central de Citrobacter PCM 1487 lipopolisacárido se ha establecido mediante espectrometría de metilación/masa, degradación química y 1- y 2-dimensional 1H-RMN. Las asignaciones 1H-NMR se dan para todos los componentes del azúcar del oligosacárido central. En la fórmula mostrada a continuación, las localizaciones alternativas de los residuos de heptosis terminal de rama (LDHep) y difosfoorylethanolamina (PPEtN) están marcadas por las líneas discontinuas de ácido clodónico; dOcloman-dónico. (Fórmula: véase texto). La muestra del núcleo oligosacárido mostró cierta microheterogeneidad debido a una sustitución ligeramente incompleta por la N-acetilgalactosamina terminal y una división parcial de los residuos de difosfatoletanolamina.

Estudios conformacionales de d(m5CpGpm5CpG) y d(CpGpCpG) por RMN 1H y 31P
 Los estudios conformacionales exhaustivos de d(CpG)2 y d(m5CpG)2, dos dianas convenientes para los fármacos bisintercaladores de ADN, han sido realizados por la concentración de etanol en 1H y 31P. Las asignaciones no ambiguas 31P del B se obtienen con experimentos de decoplamiento heteronuclear de baja potencia, mientras que las asignaciones 31P en la forma Z se obtienen mediante experimentos de intercambio químico bidimensional homonuclear. Los cambios químicos 31P y las constantes de acoplamiento 3JH3'P estudiadas a diversas temperaturas en los tetranucleótidos metilados y no metilados son interpretados como resultantes de diferencias conformacionales entre los compuestos. Estas características son corroboradas por experimentos de efecto sobrehauser nuclear homonuclear que muestran el papel esterérico de la 5-metilcitosina en la inducción de una forma B alternante en d(m5CpG)2.

La disposición transmembrana del transportador ADP/ATP, como se ha dilucidado por el reactivo lisino piridoxal 5-fosfato
 El reactivo lisino piridoxal 5-fosfato fue aplicado al portador ADP/ATP (AAC) para dilucidar las propiedades topológicas y funcionales de las numerosas lisinas dentro de la estructura primaria. Para establecer las condiciones adecuadas de etiquetado se examinó la influencia del piridoxal-P en el transporte y la unión del inhibidor al AAC. El transporte ADP/ATP es sensible a bajas concentraciones de piridoxal-P con un Ki = 0,4 mM. El hallazgo de [3H]carboxiatracilato y [3H]bongkrekate se inhibe en gran medida por el tratamiento piridoxal-P con Ki aproximadamente 1 mM. El [3H]Carboxiatractilato no es y el [3H]bongkrekate se elimina débilmente por piridoxal-P, mientras que el [3H]atrato se desplaza en gran medida. Bajo condiciones optimizadas de concentración piridoxal-P, de pH y de exposición al tiempo, el AAC fue expuesto a [3H] piridoxal-P en partículas portadoras de mitocondria, en el acondicionador. El AAC marcado con piridoxal-P [3H] fue aislado de mitocondrias y partículas. Después de la cementación se prepararon péptidos termolisinolíticos. Se purificaron los péptidos que contenían piridoxil-lisina y se determinó la incorporación piridoxal-P a lisinas específicas mediante secuenciación. La incorporación piridoxal-P en el AAC en varios estados fue evaluada con respecto a aspectos estructurales y funcionales. Primero, al comparar la incorporación piridoxal-P en mitocondrias y partículas sonicas, se detectan los segmentos de la cadena polipeptídica expuestos al lado citosólico y matriz de la membrana. En segundo lugar, la incorporación adicional de lisina al aislado en comparación con el transportador de membrana se atribuye al collar de proteínas frente a los grupos de cabeza fosfolípidos. En tercer lugar, la diferencia entre la incorporación de lisina en los complejos carboxiatractilato-AAC y bongkrekate-AAC refleja tanto los cambios conformacionales como los canales de lisinas involucrados en la proteína. Cuarto, el lisina adicional etiquetado en el complejo atractil-carrier comparado con el complejo carboxiatrailato-carrier se atribuye a un sitio catiónico del centro de unión. Estos resultados se incorporan a un modelo de folding transmembrana del portador.

Caracterización de los factores de elongación del cerebro de la pantorrilla
 La actividad GTPase del FE-1 alfa purificado del cerebro de la pantorrilla ha sido estudiada bajo diversas condiciones experimentales y comparada con la del EF-Tu. La FE-1 alfa muestra un recambio de GTPase mucho mayor que la FE-Tu en ausencia de ARNt-minoacilo (aa-tRNA) y ribosomas (tasa libre de intercambio GTPase intrínseca). También la GTPase intrínseca de la FE-1 alfa es reforzada por el aumento de la concentración de cationes monovalentes, siendo K+ más eficaz que NH+4. A diferencia del EF-Tu, el ARN-aa es mucho más activo que los ribosomas en la estimulación de la actividad de la EF-1 alfa GTPase. Sin embargo, los ribosomas refuerzan fuertemente el efecto del aa-tRNA. En ausencia de aa-tRNA el paso limitante de la tasa de recambio de la GTPase parece ser la hidrólisis del GTP, mientras que en su presencia la reacción de intercambio GDP/GTP se convierte en la actividad de incremento de la tasa de recambio FE GT-1. La Kirromicina inhibe moderadamente la GTPasa intrínseca de la FE-1 alfa; este efecto se convierte en estimulación cuando el ARN-aa está presente. La adición de ribosomas abole cualquier efecto de la berromicina. La incapacidad de la berromicina para afectar la interacción FE-1 alfa/guanina-nucleótido en presencia de ribosomas muestra que, a diferencia de la FE-Tu, ocurre la reacción ribosómica FE-1 alfa X GDP/GTP.

La unión del ADN cooperativo por la proteína de integración lambda-un componente clave de la especificidad
 Análisis cuantitativo de los datos de unión del filtro de nitrocelulosa por el método de Clore, Gronenborn y Davies [(1982) J. Mol. Biol. Se ha utilizado 155, 447-466] para demostrar que la proteína de integración lambda (Int) presenta una cooperación en la unión a sitios específicos de reconocimiento dentro de la región de inserción (lambda aphagP). Los valores óptimos de la constante de equilibrio obtenida fueron 3,0(+/-1,0) X 10(10) M-1 para el sitio P usando un modelo de tres sitios con igual afinidad y 1,9(+/-0,4) para el sitio de P-1(10). El valor del parámetro cooperativo alfa es de 172(+106)(-66) en todos los casos. La ocurrencia de una secuencia de reconocimiento de consenso es necesaria pero no suficiente para una fuerte unión; también es esencial la interacción cooperativa entre moléculas de Int vinculadas a miembros adyacentes de una gama de sitios de unión. La ocurrencia de arrays en el sitio de unión distingue lambda attP claramente de otras secuencias de ADN que contienen sitios de reconocimiento únicos por azar.

La fosforilación de la subunidad de unión a glucógeno de la proteína fosfatasa 1G por la proteincinasa dependiente de AMP cíclico promueve la traslocación del músculo esquelético a la citosolasa del conejo
 La forma a base de glucógeno de la proteína fosfatasa-1 (termed protein fosfatatase-1G) está compuesta por la subunidad catalítica (C) complejada a una enzima que une el glicógeno E(G). J. Biochem. 149, 295-303]. Incubación de proteína fosfatasa-1G purificada con proteína cíclico-AMP-dependiente cinasa y MgATP, que conduce a fosforilación estequiométrica de la FEett86 de G-subunBS. 194, 85-90], se encontró que promueve la liberación de la fosfatasa del glucógeno; observaciones similares se hicieron con preparaciones de partículas de glicógeno-proteína. Una inyección intravenosa de adrenalina redujo la actividad de la proteína fosfatasa-1 asociada a las partículas de glucogenoproteína en un 50%, con un aumento correspondiente de la cantidad presente en el citosol. Por el contrario, la adrenalina no afectó la distribución de la sintetasa de glucógeno ni de la fosforilasa de glucógeno, que se mantuvo totalmente vinculada al glucógeno en estos experimentos. La liberación específica de la proteína fosfatasa-1 a partir del glucógeno puede facilitar su inactivación por el inhibidor-1 en el citosol, evitando así la desfosforilación de las enzimas metabolizadoras del glucógeno. La traslocación de la proteína fosfatasa-1 puede representar un nuevo mecanismo para la activación de la glucogenólisis e inhibición de la síntesis de glucógeno por adrenalina.

Evaluación de imágenes SPECT de ventilación-perfusión en pacientes con cáncer de pulmón
 Las imágenes SPECT de ventilación y perfusión durante la respiración tidal se estudiaron en 15 casos de cáncer de pulmón utilizando gas 81mKr y 99mTc-microesferas. Además, se prepararon imágenes funcionales de la relación V/Q y la relación Q/V, y se discute su significación clínica con referencia a la función pulmonar general. Hubo una disminución del %VC y %FEV 1,0 en 7 de 15 casos, y un aumento de AaDo2 en el análisis gasométrico en 12 de 15 casos. Las imágenes planares y SPECT demostraron alteraciones ventilatorias y perfusionales en los 15 casos. De estos, 12 pacientes presentaron defectos de ventilación y perfusión emparejados, 2 pacientes un efecto muerto del espacio y 1 paciente un efecto de shunt. Al comparar las imágenes planares y SPECT, la representación de las alteraciones ventilatorias y de perfusión fue igualmente clara en 11 casos, pero en 3, mostrando un defecto lobar o segmentario con un efecto shunt, las imágenes SPECT fueron superiores. En un paciente con una función marcadamente deteriorada del pulmón afectado, el resto de la función no pudo ser retratado por SPECT. A partir de lo anterior, parece que se puede obtener una mejor información para comprender los estados de ventilación y perfusión del cáncer de pulmón añadiendo las imágenes SPECT a la imagen planar.

Lupus eritematoso sistémico con polineuropatía desmielinizante aguda recurrente
 Presentamos el caso de un paciente que durante 3 años desarrolló 3 episodios distintos de neuropatía desmielinizante aguda, cumpliendo cada uno los criterios establecidos por un comité ad hoc del Instituto Nacional de Trastornos Neurológicos y de las Comunicaciones de Guillain-Bar. Cada episodio se asoció a una fuerte evidencia serológica de lupus eritematoso sistémico. Los episodios fueron separados por 1-2 años y cada uno fue seguido de una recuperación clínica casi completa. La única característica sistémica fue el derrame pleural en los últimos 2 episodios.

Efectos eméticos y antieméticos de los opioides en el perro
 Los efectos eméticos y antieméticos de los agonistas opioides fueron estudiados en perros despiertos. Los agonistas mu morfina, fentanilo y metadona, en dosis sedantes, impidieron la respuesta emética a la apomorfina y al sulfato de cobre; solo la morfina indujo emesis, a dosis inferiores a las necesarias. El delta-agonista [D-Ala2,Met5]enkephalinamida (DALA) y la emesis inducida por Leu5] en algunos perros estudiados, pero no tuvo actividad antiemética. Los agonistas kappa bremazocina y etilcetociclazocina (EKC) no indujeron emesis, pero a dosis sedativas impidieron la respuesta emética a la apomorfina. El efecto emético del DALA fue antagonizado por la naloxona en algunos perros; el efecto antiemético de la morfina, la bremazocina y el EKC fue bloqueado tanto por la naloxona como por la RM 2266. Los sedantes no opioides diazepam, fenobarbital y xilazina, administrados en dosis sedativas, no previnieron la emesis inducida por apomorfina. Nuestros resultados sugieren que un delta-receptor está implicado en el efecto emético y un receptor mu y/o kappa en el efecto antiemético de los opioides.

Múltiples sitios de unión a la taquiquinina en la vejiga urinaria de hámster, ratas y ratones
 El hallazgo de la sustancia taquiquininas marcadas con 125I-Bolton-Hunter P, sustancia K, eledoisina y neuromedin K (BHSP, BHSK-BHEguinea C. Se observó una alta afinidad de la BHSK en la vejiga de hámster y rata y una alta afinidad del BHSP en la vejiga de ratas y ratones. La caracterización de esta unión mostró que la vejiga de hámster contiene un número muy grande de sitios de unión tipo K, donde la BHSK es desplazada por una sustancia K mayor que la desplacenina KSP, muy superior. En contraste, la vejiga de la rata contiene un número moderado y aproximadamente igual de K (KD, 0,74 nM; Bmax 2,9 fmol/mg tejido húmedo de peso) y P (KD, 0,12 +/- 0,01 n. La vejiga guinea-pig tiene predominantemente sitios P. La mayoría de los sitios de unión a la taquiquinina se localizan sobre el músculo liso y probablemente representan receptores funcionales que median los efectos contráctiles directos de las taquiquininas en estos tejidos. Se encontraron pocos sitios de unión tipo E, como se describió anteriormente en el cerebro de ratas, aunque algunos sitios de unión BHNK se observaron en la mucosa de la vejiga guinea-pig.

Diferentes tipos de relación entre la relajación beta-adrenérgico y la activación de la proteína cinasa dependiente de AMP cíclico en las venas safenas y portales caninas
 Examinamos las relaciones entre la relajación mediada por el beta-adrenoceptor y la producción de AMP cíclico asociado o la activación de la proteína cinasa dependiente de AMP cíclico (A-PfenK) en la canina. En la vena safena constricta con methoxamina, el isoproterenol causó una relajación dependiente de la concentración (relajación máxima 92,7%) y aumentos concomitantes de la relación AMP y A-PK 73,5%). La vena porta sólo se relajó ligeramente con el isoproterenol (14,7% en las tiras longitudinales) después de la constricción con metionamina, mientras que la AMP cíclico aumentó significativamente y la activación A-PK El isoproterenol activó marcadamente A-PK de la vena porta tras constricción del KCl (de 52,6 a 74,6%), pero la relajación máxima fue sólo leve (13,3%). La vena portal también mostró una menor respuesta de relajación a la forskolina o al dibutiril cíclico AMP que la vena safena. Estos resultados indicaron que la relación entre la respuesta de relajación al isoproterenol y la producción de AMP cíclico o la activación de A-PK fue diferente en las venas safenas y portales.

Evidencias farmacológicas para la existencia de interacciones entre los sistemas dopaminérgicos dopaminérgicos y opioides en el plexo mientérico de la guinea-pighilo
 El tratamiento con apomorfina o bromocriptina en dosis que actúan sobre los autoreceptores de dopamina dio lugar a una elevación significativa de la liberación de péptidos opioides del plexo mientérico de la respuesta invertida a la na-piglona, ya que produjo un aumento. El tratamiento con 6-Hidroxidopamina también trajo como resultado un aumento de la liberación de péptidos opioides. Esos hallazgos indicarían que la interrupción de la transmisión dopaminérgica en el plexo mientérico produce un aumento en la liberación de péptidos opioides y sugiere una modulación inhibitoria de las neuronas péptidorgicas opioides a ese nivel.

Acción inhibitoria de la capsaicina sobre las respuestas colinérgicas inducidas por los agonistas GABAA en el íleon guinea-pig
 El pretratamiento del íleo guinea-pig con capsaicina resultó consistentemente en la depresión de las contracciones colinérgicas neurogénicas inducidas por los agonistas del receptor GABAA y el ácido 3-aminopropano. Debido a que la capsaicina actúa principalmente liberando y agotando la sustancia P de sus reservas en los nervios intestinales, es probable que la sustancia P tenga un papel en la respuesta intrínseca de las células excitadoras del músculo liso intestinal GABAA-mimetic, resultado de la activación de las células endoteliales.

Ontogénesis de receptores delta-opioides en el cerebro de ratas utilizando [3H][D-Pen2,D-Pen5] encefalina como ligando de unión
 La ontogénesis de los receptores delta-opioides se ha estudiado en el período posnatal hasta el día 50 utilizando el ligando altamente selectivo delta-site [3H][D-Pen5] en estudios de DP. Los análisis de las curvas de saturación revelaron incrementos marcados en las capacidades de unión entre la segunda y la cuarta semana posnatal con poco cambio en la afinidad. A diferencia de los hallazgos con la unión [3H][D-Ala2,D-Leu5] encefalina no se pudo detectar antes del día 10 posnatal, lo que puede estar asociado con la baja afinidad y actividad específica del DPD. La baja unión específica a DPPD [3H] plantea problemas metodológicos en el uso de este ligando para estudios ontogénicos.

Los tipos de receptores opioides y la actividad antinociceptiva en la inflamación crónica: tanto los efectos agonistas kappa como los opioides mu se potencian en ratas artríticas
 Los efectos antinociceptivos obtenidos en ratas artríticas con morfina, el opioide mu-agonista DAGO [D-Ala2, MePhe4,Gly-ol5] y la presión delt-agonista normal fueron respectivamente. Los efectos de los agonistas mu y kappa se incrementaron en ratas artríticas. Mientras que las ratas tratadas con morfina presentaron tolerancia cruzada a los agonistas mu y kappa, no se encontró tolerancia al delta selectivo. Se discute la posibilidad de que la potente acción de la morfina en ese modelo para el dolor inflamatorio crónico esté mediada en parte por mecanismos kappa.

La acción del trelibet, un nuevo agente antidepresivo en la liberación de noradrenalina [3H] de la arteria pulmonar del conejo
 El Trelibet, un nuevo antidepresivo utilizado a 10(-7)-10(-4) M no afectó la liberación de [3H]noradrenalina [3H]NA]NA) del nervio de conejo X aisladamente. Sin embargo, su metabolito (EGYT-2760) potenció la liberación evocada por el nervio de [3H]NA. En ausencia de cocaína, tanto el reposo como la liberación evocada por estimulación de 3H aumentaron en respuesta a EGYT-2760. Estos efectos se acompañaron de contracción muscular. La liberación de transmisores potenciados con EGYT-2760 fue inhibida por la administración exógena de 1-noradrenalina (10-6) M) o por la clonidina (10-6) M), los agonistas adrenérgicos preferenciales. La inhibición inducida por 1-noradrenalina de la liberación del transmisor potenciada por EGYT-2760 fue antagonizada por 3 X 10(-7) M yohimbina, un inhibidor alfa 2 preferencial. En ausencia de cocaína, la remoción de Ca2+ del medio externo no afectó el efecto potenciador del flujo 3H de EGYT-2760, pero abolió la acción nerviosa de este compuesto liberador. Se concluye que el metabolito del trelibet ejerce una acción de tipo "yohimbina", así como un efecto similar a la tiroamina en las fibras nerviosas simpáticas periféricas.

Los bloqueadores de canales de calcio y la electrofisiología de la transmisión sináptica de la corteza olfatoria guinea-pig
 Para comparar la potencia de varios bloqueadores de Ca en la electrofisiología de la transmisión sináptica, se han utilizado cortes de corteza olfatoria guinea-pig. Listed en orden de potencia, las cationes divalentes Cd2+, Ni2+, Mn2+, Co2+, La3+ y Mg2+ deprimieron la transmisión sináptica. Los bloqueantes orgánicos Ca, nifedipina o nimodipina o verapamilo y diltiazem fueron ineficaces hasta 0,01 mmol/l. Verapamil, D600 o diltiazem (0,1-0,3 mmol/l) deprimieron la transmisión sináptica y el potencial de acción presináptica mediada por sodio. Estos resultados reafirman la idea de que el 'antagonista orgánico del Ca' no bloquea todos los canales de Ca en el cerebro y la alta sensibilidad de Cd2+ sugiere los canales Ca en el perfil farmacológico de las membranas post- y presínticas.

Etiquetado de la fotosensibilidad de los lugares de unión a la neurotensina en las secciones del cerebro de las ratas
 El etiquetado de la fotoaffinidad de los sitios de unión de la neurotensina (NT) se realizó en las secciones de la mitad de las ratas utilizando un análogo monoyodo de NT (125I-azidobenzoil NT; 125BIA). Los datos autorradiográficos mostraron que la localización de la unión 125IAB-NT es bastante similar a la obtenida con 125I-NT, con altas densidades tanto en la sustancia negra como en el área tegmental ventral. La unión específica covalente solo se observó cuando las secciones fueron irradiadas con UV después de la incubación, seguida de diversos tratamientos histológicos necesarios para microscopia de luz y electrones.

El septo lateral en la preparación de rebanadas con transmisión viable
 Se describe un procedimiento que permite preparar cortes del cerebro de rata que comprenden casi todo el septo lateral junto con la mayor parte de las fibras aferentes de fimbria-fornix al septo lateral. Los potenciales de campo y excitación monosináptica de las neuronas septales laterales generadas por estimulación eléctrica de las fibras aferentes de fimbria-fornix se usaron previamente para demostrar que las características neurofisiológicas de las fibras septales laterales incubantes son similares in vitro.

Actividades relativas de 5'-nucleotidasa y adenosina deaminasa en el miocardio atrial y ventricular-la paradoja enzimática
 Las actividades de 5'-nucleotidasa y adenosina deaminasa fueron determinadas para extractos tisulares de hasta 10 regiones definidas del corazón del perro normal. La actividad específica de la 5'-nucleotidasa fue muy significativamente mayor en el miocardio atrial que en el miocardio ventricular (4 X) y también fue mayor en el lado derecho que en el izquierdo del corazón (2 X). El motivo de la marcada actividad específica más elevada en el músculo atrial no está claro y parece paradójico con relación al contenido de nucleótido adenina y al patrón de decaimiento de ATP durante la privación de oxígeno. A diferencia de la actividad de la 5'-nucleotidasa, la actividad total de la adenosina deaminasa fue similar en todos los sitios de muestreo examinados.

La lesión y la trombosis de las venas mediadas por leucocitos se reduce por un inhibidor de la lipoxigenasa
 Hemos demostrado previamente un modelo in vivo de trombosis venosa profunda, lo que sugiere que el neutrófilos promueve lesión vascular y trombosis después de estasis del flujo sanguíneo. Como los leucotrienos son potentes mediadores de la lesión vascular y quimiotaxis neutrofílica (PMN), queremos determinar si la inhibición in vivo de la 5-lipoxigenasa reduciría los eventos mediados por neutrófilos en nuestro modelo. La lipooxigenasa fue inhibida in vivo con acetato de 2,3-dietil-4-metoxi,1-naftaleniol (U-66,855). Se demostró la actividad in vivo de U-66,855 en 4 gatos. Cada animal fue tratado con 5 mg/kg de U-66,855 por vía intravenosa. Se evaluó el leucotrieno B4 (LTB4) y el tromboxano A2, a través de su metabolito tromboxano B2 (TBX2) antes y 30, 60 y 120 min después de la dosificación. La producción de células sanguíneas LTB4 y TBX2 fue estimulada por A23187 (24 microM) y ensayada por radioinmunoensayo. Se expuso y aisló un segmento de 3 cm de las venas yugulares de 10 gatos adicionales 5 de los cuales fueron tratados con U-66,855 (5 mg/kg, iv). Para evaluar el efecto de la estasis, las venas yugulares fueron ligadas en la entrada torácica por 2 hr después de las cuales las venas fueron perfundidas, fijadas en 2,5% de glutaraldehído, U-66,855 redujo significativamente la producción de LTB4 (p < 0,01), pero no la de TBX2. En gatos no tratados, los NMP se adhirieron y migraron bajo el endotelio venoso. Adicionalmente, se encontraron plaquetas, fibrina y trombos formados en la membrana basal expuesta por los neutrófilos migrantes. Por el contrario, observamos una reducción significativa en la adhesión al PMN, así como ausencia de depósito de fibrina en las venas de los gatos tratados con U-66,855. Los resultados sugieren que la inhibición de la 5-lipoxigenasa puede reducir significativamente las interacciones indeseables de la pared de los vasos/ neutrófilos.

El estado de inmunidad frente a la poliomielitis a diferentes intervalos de la vacunación
 La investigación sobre anticuerpos neutralizantes contra los 3 serotipos de poliovirus se realizó en 441 muestras de sangre de niños y jóvenes residentes en Parma, un municipio de cerca de 200.000 habitantes, donde los servicios de vacunación estaban bien organizados. Desde junio de 1983 hasta junio de 1984 se tomaron muestras de sangre de diferentes grupos de sujetos en diferentes etapas de la vacunación (antes de la vacunación, y después de 1, 2, 3 y 4 dosis de VPO trivalente balanceada). Además, se cerró a grupos de niños y jóvenes vacunados de 2 a más de 14 años de edad. El 10 por ciento de los niños no vacunados (1-3 meses de edad) no tenían anticuerpos neutralizantes para los tipos 1 y 3 y 5 por ciento para los tipos 2; entre los niños de 4 a 5 meses de edad se encontró un tipo residual de VPO. Todos los sujetos que recibieron dos, tres o cuatro dosis, tenían anticuerpos contra todos los serotipos de poliovirus. En cuanto al número de dosis administradas, se registraron diferencias significativas entre GMTs de anticuerpos solamente para el tipo 1, cuando se comparó el grupo que recibió 3 dosis con el grupo que recibió 2 y una dosis, respectivamente. A diferentes intervalos de tiempo desde la finalización de la vacunación (2-14 años), todos los grupos examinados aún tenían anticuerpos contra los tres serotipos. Para el anticuerpo poliovirus tipo 1, los GMTs no fueron significativamente diferentes en los grupos examinados. Para los tipos 2 y 3 se observaron disminuciones significativas en los grupos vacunados de 2 a 5 años. Los altos niveles de inmunidad observados antes en Parma no se encontraron en todo el territorio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El segundo producto pX p27 chi-III de HTLV-1 es necesario para la expresión del gen gag
 El virus de la leucemia de células T humano tipo 1 (HTLV-1) contiene una única región pX, que codifica los productos del gen p40 chi, p27 chi-III y p21 chi-III. p40 quiactivación. La transfección de pX plásmidos de expresión conteniendo diferentes combinaciones para los tres genes en células integradas con provirus HTLV-1 defectuosos en la expresión de pXag reveló que tanto la expresión de p40 chi como la proteína gRNA se requieren para la expresión de la proteína g. Estas observaciones sugieren que el producto pX p40 chi activa la transcripción y p27 chi-III controla el nivel de ARNm de gag por modulación post-transcripción.

El inhibidor del activador del plasminógeno tipo 1: centro reactivo y heterogeneidad aminoterminal determinada por secuenciación de proteínas y cDNA
 Tanto el activador del plasminógeno tipo urokinasa como el activador tisular del plasminógeno pueden convertir su inhibidor tipo 1 (PAI-1) en una forma inactiva con menor masa molecular aparente. Hemos determinado las secuencias de aminoácidos aminoterminales de PAI-1 humano nativo y convertido, y PAI-1 cDNA aislado y determinado la secuencia nucleotídica en regiones correspondientes al sitio de aminotermino y la cleavage. Los datos muestran que la conversión del inhibidor consiste en la eliminación de residuos del enlace Arg-Met 33 del carboxiterminus, localizando así el centro reactivo del inhibidor a esa posición. Además, se encontró heterogeneidad en el aminotermino, con una forma Ser-Ala-Val-His-His y una forma de dos residuos más corta (Val-His-His en cantidades aproximadamente).

La hidrólisis microsomal del GTP estimulada con polietilenglicol se relaciona con la liberación de Ca2+ mediada por GTP
 Recientemente se ha observado que el GTP media la liberación de Ca2+ de las reservas internas de Ca2+. A diferencia de los efectos sobre las células permeables, la liberación de Ca2+ dependiente de GTP en microsomas aislados requiere la presencia de polietilenglicol (PEG). Hemos investigado los efectos de la PEG sobre la actividad de la GTPase microsomal y reportamos que la PEG estimula una alta afinidad (Km = 0,9 microM) por la GTPase. Los efectos del PEG reflejan un aumento en el Vmax de esta actividad; no se observaron efectos sobre el Km. La dependencia de la concentración para la estimulación PEG dependiente de la alta afinidad GTPase mimetizó exactamente que para la liberación de Ca2+ dependiente del GTP. La estimulación de la hidrólisis del GTP por PEG fue específica para la fracción microsomal; solo se obtuvieron pequeños efectos con las fracciones de membrana plasmática o citosol. Como se observó para la liberación de Ca2+ dependiente de GTP, la GTPase estimulada por microsomal PEG fue inhibida competitivamente por el análogo GTP gamma S (Ki = 60 nM). Se propone que la PEG-stimulado GTPase puede representar una actividad intrínseca de la proteína de unión nucleótido guanina involucrada en la regulación de los flujos reticulares Ca2+.

