TF, 5-FU y concentraciones de uracilo en sangre, bilis y tejido del hepatoma con cirrosis hepática después de la administración oral de la UFT
 Se administró por vía oral a ocho pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) combinado con cirrosis hepática y a cinco pacientes con hígado normal. Posteriormente se determinaron las concentraciones de FT-207 (FT), 5-FU y uracilo en sangre, tejido y bilis, respectivamente. El nivel de FT en tejido canceroso y tejido no canceroso fue casi idéntico en pacientes con CHC. Por otro lado, el nivel de 5-FU en el tejido hepático normal fue significativamente mayor (P < 0,05) que en el tejido canceroso, y el nivel de uracil en el tejido hepático normal fue menor que en el tejido canceroso (P < 0,05). El transporte de FT desde sangre hasta hígado se correlacionó significativamente con el aclaramiento de verde de indocianina de la sangre (ICGK). Estos resultados sugieren que el transporte de FT desde la sangre hasta el hígado y la activación de FT estaban alterados en el CHC con cirrosis hepática. Sin embargo, el nivel de 5-FU en el tejido canceroso del CHC tendió a ser mayor que en el tejido no canceroso. El nivel de 5-FU en el tejido presentó una correlación significativa con el nivel de FT en el tejido. Además, se presume que el tejido canceroso fue capaz de producir 5-FU de FT más rápidamente que el tejido no canceroso.

Virus del papiloma humano ADN relacionado con 25 en queratoacantoma solitario
 Se examinaron los queratoacantomas solitarios de 32 pacientes para detectar la presencia de ADN 25 del virus del papiloma humano (VPH), originalmente aislado y clonado molecularmente de verrugas de un paciente verruforme. El ADN del virus biotinilado fue hibridado in situ a secciones delgadas obtenidas del material embebido parafina. Se detectó ADN del VPH en 12 de los 32 tumores en condiciones estrictas y en 2 tumores adicionales en condiciones de relajación.

Resonancia magnética versus tomografía computarizada en la evaluación de tumores de tejidos blandos de las extremidades
 Se evaluaron prospectivamente 20 pacientes con tumores de partes blandas en extremidades con resonancia magnética (RM) y tomografía computarizada (TC) con posterior correlación anatómica de los hallazgos quirúrgicos. La RM y la TC tuvieron un porcentaje similar de precisión en la valoración de la relación tumoral con las estructuras neurovasculares mayores (80% y 70%, respectivamente) y esqueléticas (80% y 75%, respectivamente). La RM fue significativamente mejor que la TC al evidenciar contraste entre tumor y músculo al utilizar el eco de la espina ponderada T2 (SE) (p2 menor que 0,002) y la recuperación de la inversión (RI) (p2 menor que 0,005). La RM y la TC fueron comparables al demostrar contraste entre tumor y grasa. El contraste entre tumor y vaso fue mejor visualizado por RM en comparación con TC cuando se utilizó la SE ponderada T1 (p2 menor que 0,001) y la SE ponderada T2 (p2 menor que 0,001). Los valores de T1 y T2 se midieron en muestras de tumor fresco y tejido normal y se usaron para predecir contraste relativo en diferentes secuencias de pulso de RM con gráficos de contorno isosignal. La RM parece ofrecer varias ventajas sobre la TC en la evaluación de los tumores de partes blandas en extremidades.

Gamma-angiografía durante el ejercicio en insuficiencia aórtica crónica. Desarrollo de la función ventricular y regurgitación
 Veintitrés pacientes con incompetencia aórtica crónica (17 hombres y 6 mujeres) de 27 a 71 años (media 51 años) fueron sometidos a gammaangiografía secuencial en reposo y durante los diferentes niveles de evolución y fase de recuperación ventricular. Se calcularon los índices de función ventricular izquierda (volumen diastólico final y sistólico final, fracción de eyección global, movimiento regional de la pared) y las fracciones regurgitantes y se compararon con los datos clínicos, ecocardiográficos, angiográficos y hemodinámicos. Los cambios observados en el esfuerzo durante la gammagrafía permitieron la identificación de 3 grupos de pacientes: Grupo I: incompetencia aórtica compensada con fracción de eyección del ventrículo izquierdo normal (0,69 +/- 0,1), fracción de esfuerzo sistólico moderada al 5 por ciento, y disminución del volumen sistólico final del ventrículo izquierdo al 5 por ciento Grupo II: casos intermedios con fracción de eyección del ventrículo izquierdo de 0,62 +/- 0,09 y fracción regurgitante de 60 +/- 16 por ciento. Se observaron variaciones individuales con este grupo que se asemejaron a las del Grupo I o a las del Grupo III.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fijación de osteotomías experimentales del fémur distal de conejos con material biodegradable
 Las osteotomías del fémur distal en 19 conejos fueron fijadas quirúrgicamente con implantes totalmente biodegradables. Estudios radiográficos, histológicos, microradiográficos y marcados con oxitetraciclina mostraron cicatrización de la osteotomía en 6 semanas. La fijación demostró estabilidad suficiente durante la cicatrización del hueso osteotomizado. Las osteotomías unidas sin demora y el mal alineamiento no se presentaron, aunque no se utilizó soporte externo y se permitió que los conejos caminaran libremente después de la operación. Recientemente se ha descrito el uso exitoso de la fijación biodegradable desarrollada en este estudio para el tratamiento de fracturas de tobillo.

La estimulación nerviosa transcutánea de la onda sine constante actual para la evaluación de la neuropatía periférica
 Hemos evaluado diversas formas de neuropatía periférica con un nuevo dispositivo que emite un estímulo sinusoide constante en frecuencias variables para cuantificar los umbrales de percepción actuales (CPTs). En individuos normales, las medidas de TPC aumentan con el aumento de la frecuencia de estimulación, son más altas en el dedo del pie y más bajas en la cara. Existe un efecto significativo de la edad y el sexo en la percepción del umbral. En pacientes con neuropatía, hay un marcado aumento de umbrales en manos y pies, así como un aumento menor pero todavía significativo de los TPC faciales. Además, los valores umbral se correlacionaron con la gravedad clínica en un grupo de pacientes con neuropatía diabética. Los umbrales faciales fueron acentuadamente elevados en los pacientes con neuropatía moderada a grave, sugiriendo que el dispositivo es sensible a la naturaleza sistémica de la neuropatía periférica. Los autores creen que el dispositivo será una herramienta útil en el cribado de alteraciones neurológicas sensoriales.

Efectos sobre la función de la membrana por derivados de la oxidación del colesterol en células de músculo liso aórtico cultivadas
 Se ha demostrado que los derivados de la oxidación del colesterol que afectan el contenido de colesterol de las células alteran algunas funciones asociadas a la membrana en las células del músculo liso aórtico en cultivo. Para el estudio de las enzimas de membrana, Na+,K+-ATPase y 5'-nucleotidasa fueron medidas citoquímicamente por microscopia electrónica. Las células incubadas con 10 ug/ml de colestano-3 beta,5 alfa,6 beta-triol y 25-hidroxicolesterol durante 24 a 48 horas mostraron una marcada inhibición de ambas actividades enzimáticas. Para el estudio del transporte de hexosa con carga, se utilizó el radiomarcado 2-desoxi-D-glucosa. La captación de este compuesto marcado se midió en las células preincubadas con derivados de la oxidación del colesterol durante varios períodos de tiempo. El colestano-3 beta,5 alfa,6 beta-triol tuvo un efecto inhibitorio rápido sobre el transporte de hexose, el cual fue reversible tras la remoción del esterol del medio. El transporte de hexose no se alteró significativamente por 25-hidroxicolesterol después de hasta 8 horas de incubación. Son posibles dos mecanismos subyacentes. El inicio rápido del efecto del colestano-3 beta,5 alfa,6 beta-triol puede ser atribuible a la incorporación del esterol en las membranas celulares. Por otro lado, el 25-hidroxicolesterol, un potente inhibidor de la biosíntesis del colesterol, puede tener un efecto retardado en la función de la membrana al agotar el colesterol disponible para la síntesis de membrana.

Localización de la actividad de Na+, K+-ATPasa en el tegmentum vasculosum de la cóclea de pollo
 Se estudió la localización de la actividad de Na+, K+-ATPase en la cóclea de pollo, utilizando un método citoquímico de K+-p-nitrofenilfosfatasa (K+-NPPase). Nuestros resultados indican que las células oscuras de la TV juegan un papel esencial en el mantenimiento de la composición iónica de la endolinfa coclear.

Experiencias clínicas con hormona paratiroidea humana 1-34
 Se administró hormona paratiroidea humana (PTH) 1-34 a nueve sujetos normales y a 10 pacientes con hipoparatiroidismo. No hubo efectos secundarios asociados al protocolo empleado. En sujetos normales, se produjeron cinco cambios estadísticamente significativos durante el período de observación: el plasma de adenosina monofosfato cíclica (cAMP) se incrementó en un factor de 3 (a 30 min), la orina rosada en 40 min. Las respuestas del AMPc se redujeron significativamente en cinco pacientes con hipocalcemia crónica, hiperfosfatemia crónica y niveles detectables de PTH inmunitaria sérica. En base a este examen, estos pacientes fueron designados como portadores de pseudohipoparatiroidismo. Las respuestas agudas de fosfaturia e hipocalciuria fueron aparentemente intactas en esos cinco individuos. Es probable que la PTH humana 1-34 sustituya al material bovino en la delimitación de los síndromes asociados a la resistencia a la PTH.

Elementos extracromosomales de elementos extracromosomales del Paramecium y sus elementos extracromosomales
 La expresión de los rasgos de los asesinatos en el Paramecium se debe a una compleja interacción entre el huésped de los eucariotas inferiores y dos o tres elementos que pueden ser vistos como elementos extracromosomales. En todos los casos, los determinantes del rasgo matricial son llevados por endosimbiontes bacterianos obligatorios pertenecientes al género Caedibacter. Sin embargo, los determinantes genéticos reales para la expresión de estos rasgos no forman parte integrante del genoma simbionte. Se localizan en elementos genéticos extracromosomales (plasmas o bacteriófagos) que son esencialmente endosimbiontes moleculares de Caedibacter. En el caso de los plásmidos, se asocian con otro conjunto de elementos genéticos extracromosomales, que son transposones. Estos transposones se han observado para desplazarse hacia nuevos sitios en los plásmidos e incluso para alterar la expresión de la producción corporal R y el rasgo matador. Así, los transposones pueden ser considerados como elementos extracromosomales de elementos extracromosomales (plasmoides) de elementos extracromosomales (C. taeniospiralis) de los parameciantes moleculares.

Estudios estructurales en centros de la levadura Saccharomyces cerevisiae
 En la levadura Saccharomyces cerevisiae, los plásmidos circulares o lineales que contienen un centromero funcional (CEN) y un replicador cromosómico (ARS) son mitoticamente estables y segregados en la primera división. Un centromero de S. cerevisiae está compuesto por una región de ADN, aproximadamente 150 pb de longitud, conteniendo tres elementos de secuencia importantes, que son doblados con proteínas en una conformación específica de la cromatina (el género). Cada una de las secuencias funcionales CEN contiene una región alta (91% a 95%) AT (elemento II), 78 a 86 pb de longitud, flancada en un lado por la secuencia común Pulement ITCGATG (eTT). Las deleciones en la región del elemento II inactivan parcialmente la función mitótica y causan separación precoz de los cromatoides hermanas en la meiosis I. El elemento III parece ser un sitio de unión a proteínas, evidenciado por las siguientes observaciones. Varias mutaciones puntuales en el elemento III inactivan la función del centromero, especialmente en el CCG central (17). Uno o más sitios de unión a proteínas en la región del elemento III pueden ser demostrados por un ensayo de bloqueo de la exonucleasa III. Las secuencias CEN tipo Wild compiten fuertemente en este ensayo de unión, mientras que ciertas secuencias CEN mutantes funcionalmente inactivas no lo hacen. Además, varios segmentos de ADN que contienen tanto el CEN3 como la región del elemento III reprimen fuertemente la expresión del gen de la levadura GAL1 cuando se insertan inmediatamente en el sitio de inicio transcripcional. Los segmentos de ADN helicoidal que contienen CEN3 o CEN14 se muestran mezclados o distorsionados de forma en la región de alto elemento AT II.

Interacciones de túbulo-nucleótidos: efectos de la remoción de nucleótido guanina intercambiable sobre la conformación proteica y el ensamblaje de microtúbulos
 La eliminación del PIB fuertemente ligado del sitio intercambiable de unión a nucleótidos de la tubulina se ha realizado con fosfatasa alcalina en condiciones que conservan esencialmente las propiedades de ensamblaje de la proteína. Cuando la proteína de microtúbulo se trata con fosfatasa alcalina, el nucleótido se elimina selectivamente del dímero de tubulina en lugar de la MAP (proteína asociada a microtúbulos) que contiene especies oligoméricas. La tubulina devoide del nucleótido E-site (la zona intercambiable de unión de nucleótidos del túbulo dentinario) muestra una mayor susceptibilidad proteolítica de la proteína beta-subunidad consistente a la remoción termolítica. El ion pirofosfato (3 mM) es capaz de promover la formación de microtúbulos normales en ausencia completa de GTP por incubación a 37 grados C, ya sea con nucleótidos dipletados a proteína nucleótidos. Los microtúbulos resultantes contienen hasta un 80% de túbulos sin nucleótido E-site. Además de sus efectos sobre la nucleación, el pirofosfato compite débilmente con el PIB fijado en el sitio E. Se deduce que la unión del pirofosfato en un sitio de E vacante puede promover el ensamblaje de microtúbulos. El requisito estructural mínimo de los ligandos para inducir el ensamblaje de túbulos aparentemente implica la neutralización de la carga en el sitio E por ligadura bidentada, que estabiliza los dominios proteicos en una orientación favorable para promover las interacciones proteicas supramoleculares.

Las tasas de síntesis de proteína-Citocromo c y el contenido de ARNm durante la atrofia y la recuperación en el músculo esquelético
 Se sabe que la inmovilización del reborde de rata por vaciado de yeso ocasiona atrofia muscular y pérdida de proteína muscular. En el presente estudio, la inmovilización del reborde de rata por 6 h resultó en una disminución significativa del 27% en la tasa absoluta de síntesis del citocromo c en el músculo cuádriceps rojo, sin ningún cambio en la cantidad relativa de ARNm. Se observó que el ARNm del Citocromo c en el músculo cuádriceps rojo normal era de cuatro longitudes diferentes (1400, 1050, 650 y 580 bases). Después de 7 días de inmovilización, la tasa absoluta de síntesis del citocromo c se mantuvo deprimido y el ARNm del citocromo c disminuyó en un 40%; cada uno de los ARNm del citocromo c disminuyó, con una desaparición preferencial 10. La inmovilización terminó el día 7 y se permitió la recuperación del músculo atrófico. Al día 4 de la recuperación, la tasa absoluta de síntesis del citocromo c fue 92% mayor y la cantidad de ARNm del citocromo c volvió a los valores de control. Las abundancias de los ARNm de 1050 y 1400-base del citocromo c se incrementaron más que los ARNm más cortos del citocromo c, por lo que fueron mayores que los valores de control. Parece que la disminución aguda de la actividad contráctil del músculo cuádriceps rojo altera las tasas de síntesis del citocromo c por mecanismos traslacionales o postranslacionales, mientras que los períodos crónicos de actividad contráctil modificada alteran su velocidad de síntesis vía.

Regulación de la actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa en células epiteliales uterinas de ratón
 Se estudió la regulación de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa en el epitelio uterino de ratón. La enzima fue rápidamente inactivada durante la incubación con ATP/Mg2+ in vitro, y podría ser reactivada por incubación con fosfoproteína fosfatasa hepática parcialmente purificada en ratas. La actividad enzimática se inhibió rápidamente mediante la inyección de mevalonato in vivo para obtener la aprobación. 30% de control. El porcentaje de la enzima total activa in vivo se midió mediante la inclusión de NaF en los bufferes del aislamiento. El porcentaje de la enzima activa in vivo 18 h después de la estimulación por estrógenos se mantuvo aprexa. 25% después de la inhibición de la actividad por inyección de mevalonato, la alimentación con colesterol o la progesterona antes del tratamiento. Sin embargo, 9 h después de la estimulación estrogénica, la alimentación con colesterol inhibió la actividad enzimática al 57% del control, de los cuales el 94% estaba en la forma activa. Se concluye que, aunque todos los componentes para una regulación fosforilativa reversible de la actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa están presentes en las células epiteliales uterinas, no se ha demostrado un papel en la actividad enzimática rápida.

Las propiedades circulares-dicrónicas de la proteína del azufre 'Rieske' en el ubiquinol mitocondrial: citocromo c reductasa
 Hemos estudiado el c.d. espectro de la proteína de hierro-sulfur 'Rieske' aislada del ubiquinol: citocromo c reductasa (complejo bc1) de la mitocondria del corazón bovino. Tanto la forma oxidada como la reducida de la proteína 'Rieske' presentan una serie de c.d bien resuelta. características similares a las reportadas para la proteína del azufre tipo 'Rieske' purificada de la bacteria Thermus termphilus [Fee, Findling, Yoshida, Kent Henham, Jille Biol, Chem. 259, 124-133]. En particular, los espectros de diferencia, menos oxidados, de ambas proteínas tienen una banda negativa distintiva a 497 nm. La c.d. Las características propias de la proteína 'Rieske' aislada se encontraron en el espectro dicrérico del complejo bc1 completo en la región entre 450 y 520 nm. La reducción de la enzima por ascorbato o ubiquinol se acompaña de la formación de una banda negativa a cerca de 500 nm que corresponde, en todo su c.d. propiedades, a la absorción dicrónica específica de la proteína reducida 'Rieske' hierro-sulfur.

La administración materna de dexametasona estimula la citidiltransferasa colina-fosfato en las células fetales de tipo II
 La administración de dexametasona a ratas gestantes a los 19 días de gestación incrementó la síntesis de fosfatidilcolina (45%) a partir de la colina radiactiva en las células tipo II. Esta mayor síntesis de fosfatidilcolina se acompañaba de una conversión aumentada de fosfato de colina a CDP-colina. Resultados semejantes fueron obtenidos por medio de la incubación de cultivos organotípicos de pulmón de rata de 19 días-fetal con cortisol. El aumento de la conversión de fosfato de colina a CDP-colina se correlacionó con una mayor actividad citiltransferasa de colinafosfato (31% después del tratamiento con dexametasona; 47% después de la exposición al cortisol) en la homogeneidad celular. Un incremento similar (26% después del tratamiento con dexametasona; 39% después de la exposición al cortisol) se encontró en la enzima asociada a microsomales. No se observaron diferencias en la actividad de las enzimas citosólicas. La actividad específica de la enzima microsomal fue 3-4 veces la de la enzima citosólica. La mayoría de la actividad enzimática se localizó en la fracción microsomal (58-65%). Los tratamientos no tuvieron efecto en la cantidad total de enzima recuperada de los homogenatos celulares. Estos resultados, tomados colectivamente, son interpretados para indicar que la forma activa de ciidiltransferasa en células tipo II es la enzima de la membrana y que la citoplasmosis de la rata retículo-citoplasmática del tipo II ocurre después de la activación de las células madres con glucocorticoides.

Aislamiento y purificación de la espinaca cloroplásica (Spinacia oleracea) sedoheptulosa-1,7-bisfosfatasa
 Se aisló y purificó más de 200 veces de la espinaca (Spinacia oleracea) y de los extractos estromatográficos de glutatión aparente por electroforesis de alta afinidad a gel. Es una proteína del Sr. 66.000, compuesta por dos subunidades aparentemente idénticas (Mr 35.000). La enzima es activada por la reducción de la tiorredoxina en presencia de ditiotreitol. Su especificidad para sedoheptulosa 1,7-bisfosfato versus fructosa 1,6-bisfosfato es alta, pero no absoluta.

La paradoja leucotrieno B4: los neutrófilos pueden, pero no responden a las interacciones ligando-receptores formando leucotrieno B4 o sus omega-metabolitos
 El leucotrieno B4 (5S,12R-dihidroxi-6,14-cis,8,10-ácido transeicosatetraenoico, LTB4) se libera de neutrófilos expuestos a ionóforos de calcio. Para determinar si la LTB4 puede ser producida por interacciones ligando-receptoras en el plasmalemma, se trataron los neutrófilos humanos con zimosan (STZ), los receptores HLPLeu y los agonistas FM3, respectivamente. STZ (10 mg/ml) provocó la formación de cantidades poco detectables de LTB4 (0,74 ng/10(7) células); no se encontraron metabolitos omega-oxidizados de LTB4. La adición de 10 microM-arachidonato no incrementó significativamente la producción de LTB4 o sus metabolitos. La adición de 50 microM-arachidonato (una cantidad que activa la proteína cinasa C) antes de STZ provocó un aumento de 40 veces en la cantidad de LTB4 y sus productos de omegaoxidación. Ni acetato de miristat en forbol (PMA, 200 ng/ml) ni ácido linoleico (50 microM), también activadores de proteína cinasa C, aumento de la generación de LTB4 por células estimuladas. Ni las células fMLP (10(-6) M) ni las IgG agregadas (0,3 mg/ml) inducen la formación de LTB4 (menos de 0,01 ng/10(7)). Además, las células expuestas a STZ, fMLP o IgG no formaron todo-trans-LTB4 o ácido 5-hidroxieicosatetraenoico; por lo tanto, su fracaso a la LTB4 se debió a la inactividad de la neutrofílica. Sin embargo, la adición de 50 microM-arachidonato a las suspensiones de neutrófilos antes de la producción de LTB4 o IgG desencadena la mayor parte de las cuales se metaboliza a sus células omega-M(7)/10; Los datos muestran que los neutrófilos expuestos a agonistas en receptores de superficie celular definida producen cantidades significativas de LTB4 solamente cuando son tratados con concentraciones no fisiológicas de araquidonato.

Purificación y caracterización de una glicoproteína mayor en las membranas plasmáticas de hepatoma de rata, una de las proteínas de membrana liberadas por la fosfolipasa C específica por fosfatidilinositol
 Una glicoproteína mayor de las membranas plasmáticas del hepatoma de rata se liberó selectivamente como una forma soluble incubando la membrana con fosfolipasa C específica para fosfatidilinositol. La forma soluble correspondiente a la glucoproteína se preparó también mediante extracción butan-1-ol de membranas microsomales a pH 5,5, mientras que la extracción a pH 8,5 dio una forma electrofóricamente diferente de naturaleza hidrofóbica. La glucoproteína soluble extraída a pH 5,5 se purificó mediante cromatografía secuencial sobre concanavalina A-Sepharose, Sephacryl S-300 y anti-(alcalline fosfatasa última empleada para eliminar IgG). La glicoproteína así purificada fue una sola proteína con el Sr 130.000 en electroforesis SDS/poliacrilamida-gel, aunque se comportó como un dimer en filtración en gel sobre Sephacryl S-300. Se analizó la glucoproteína para la composición de aminoácidos y carbohidratos. La composición de la fracción de carbohidratos, que ascendió al 64% en peso, sugirió que la glicoproteína contenía un número mucho mayor de cadenas de oligosacáridos ligado a N que las de O-linkage. Se confirmó que la glicoproteína purificada era inmunológicamente idéntica no sólo con la liberada por la fosfolipasa C, sino también con la forma hidrofóbica extraída con butan-1-ol a pH 8.5. Los resultados indican que la glucoproteína de las membranas plasmáticas del hepatoma de rata, que tiene un contenido inusualmente alto de carbohidratos, es otra proteína de membrana liberada por el antígeno fosfatidilinositol-fosfolipasa C, tal como se documenta para alcalinasa.

Establecimiento y caracterización de la línea celular endotelial de la aorta de cerdo BSEz-3 en medio reductor de suero
 La línea celular BSEz-3 se estableció en un medio MEMPAS reductor de suero. Las células fueron aisladas y cultivadas bajo las mismas condiciones que la línea celular endotelial de la aorta de la pantorrilla BKEz-7. Respecto al aislamiento celular y la densidad celular en la fase estacionaria, las células BSEz-3 muestran diferencias características de las células BKEz-7. Para el aislamiento de las células BSEz-3 un método enzimático-mecánico fue más exitoso que una técnica mecánica solamente. La baja densidad de saturación en la fase estacionaria con un promedio de 50.000 células/cm2 de superficie de vidrio es considerada como una fuerte inhibición de contacto de la proliferación celular. Como marcador específico de tipo celular, las células BSEz-3 contienen factor-VIII-antígeno y poseen actividad enzimática convergente en la angiotensina. Para un uso práctico de las células BSEz-3 en la investigación de drogas se dan recomendaciones respecto a la densidad del inóculo celular para la subcultivación y conservación de crioconservación en ampollas.

La fosfatasa parcialmente purificada no cataliza la formación de fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato
 La enzima fosfatidilinositol cinasa fue parcialmente purificada de hígados murinos. El esquema de purificación incluyó la solubilización de proteínas con Triton X-100 y desoxicholato, seguida de cromatografía de filtración en gel en ACA 44, cromatografía de afinidad con azul. La purificación obtenida a partir de membranas fue de 490 veces. Encontramos que la fosfatidilinositol cinasa parcialmente purificada no fue capaz de catalizar la formación de fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato.

Correlación fisiológica entre la nucleósido-difosfato quinasa y las proteínas de unión nucleótido a guanina asociadas a enzimas
 Se ha estudiado in vitro la correlación fisiológica entre la NDP-kinasa y las proteínas de unión de nucleótidos asociados a enzimas (G1 y G2). Se encontró que la incubación de la enzima fosfoenzima (intermedio de fosfato de alta energía dependiente de enzimas CYP2D) de la mezcla NDP-quinasas con una de las proteínas nucleósidos de alta afinidad, ni la proteína CNT2 Estas observaciones sugieren que la NDP-kinasa puede ser responsable de la transferencia de fosfatos entre el PIB en las proteínas de unión a nucleótidos de la guanina y su fosfoenzima.

La hidrólisis enzimática de leucotrieno A4 en 5,6-dihidroxi-7,9,11,14-ácido eicosatetraenoico y LTB4 por riñón mamífero
 Los homogenatos de riñón de rata y porcino convirtieron leucotrieno A4 a 5,6-dihidroxi-7,9,11,14-ácido eicosatetraenoico, así como leucotrieno B4. Ambos hidrolisos fueron enzimáticos como juzgados por los efectos del tratamiento térmico y la digestión proteolítica. Al fraccionamiento subcelular, la conversión de leucotrieno A4 a 5,6-dihidroxi-7,9,11,14-eicosatetraenoico ocurrió tanto en el riñón confinado como en el riñón confinado 105 000x. También se encontró la producción de 5,6-dihidroxi-7,9,11,14-ácido eicosatetraenoico y leucotrieno B4 en células epiteliales renales aisladas de ratas, provenientes de leucocitos exógenos humanos.

Inducción Transcripción de focos de protooncogén por VHS-2
 HSV-2 induce la transcripción del gen c-fos tanto en células humanas (diploidas) como en líneas celulares de ratón (heteroploide). El VHS-1 es incapaz de tal inducción. La inducción de la transcripción es rápida y transitoria en ambos tipos celulares. El producto de la inducción transcripcional de c-fos en células de ratón es principalmente un ARNm de 4,5 kb junto con una cantidad menor de un ARNm de 2,2 kb detectable, mientras que en células humanas el ARNm. Tanto los ARNm de 4,5 kb como de 2,2 kb son productos del gen maduro, juzgados por su presencia exclusivamente en el citoplasma de las células de ratón infectadas L929, mientras que un núcleo de 3,5 kb aparece como precursor. En células WI38 humanas infectadas, el ARNm de 4,5 kb también aparece exclusivamente en el citoplasma. La síntesis de proteínas específicas del virus es un requisito absoluto para la activación transcripcional. El ARNm de 4,5 kb está bajo diferentes mecanismos de control, ya que no es inducido por la estimulación sérica de las células estrelladas séricas, como es la transcripción de los focos de 2,2 kb. Además, en las células en estado estacionario estimuladas simultáneamente por el suero e infectadas, solamente la transcripción fos de 2.2 kb puede ser superinducida por el inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida, mientras que la aparición de este tratamiento bloquea completamente.

El acetato de fluoresceína es específico para desplazar el zinc de la citocromo oxidasa
 El tratamiento de la citocroma oxidasa del corazón de la carne de res con acetato de fluoresceína mercurica (FMA) se encontró específicamente para desplazar el zinc de la enzima e inhibir la actividad del estado estacionario de forma paralela. La preparación nativa de citocromo oxidasa contenía 2,3 Cu: 2,0 Fe: 1,1 Zn: 0,9 Mg. La adición de 2 equivalentes de FMA inhibió la actividad en un 50% y desplazaba el 60% del zinc de la enzima, pero no afectó el contenido de cobre, hierro o magnesio. La reducción pre-steady-estado de la citocromo oxidasa por el hierro c no se vio afectada por el tratamiento con FMA, en contraste con la inhibición de la actividad en el estado estacionario. Estos resultados sugieren un posible papel estructural o funcional del zinc en la citocromo oxidasa.

Un análogo 2-desoxi del KDO como primer inhibidor de la enzima CMP-KDO síntesis
 Los dos análogos KDO 2,6-anhidro-3-desoxi-D-glicero-D-galacto-octonate y 2,6-anhidro-3-desoxi-D-glucotometil-TPa-metil-metil-T-metil-metil-T-metil-T-T-T-metil-T-T-T-T-metil-T-T-T-T-sototransferasa resultaron negativos. Solo el compuesto 4, el análogo 2-desoxi de beta-KDO-piranose, resultó ser un inhibidor con un Ki de 3,9 microM.

Aislamiento de un clon de ADNc para el hígado de ratas 6-fosfato de fructosa 2-kinasa/ fructosa 2,6-bisfosfatasa
 Se aisló un clon de cDNA para hígado de rata 6-fosfato de fructosa 2-kinasa/ fructosa 2,6-bisfosfatasa a partir de una biblioteca de expresión hepática de lambda gt11 de rata por anticuerpo. El clon fue de aproximadamente 1100 bases de longitud y la secuencia de aminoácidos derivada contenía 303 residuos en el extremo carboxilo de la subunidad. Esta secuencia de aminoácidos derivada correspondió exactamente a la secuencia de aminoácidos real de la enzima determinada por secuenciación directa de la proteína.

La beta-Galactosidasa del líquido epidididimal de rata está unida por un lugar de reconocimiento unido a membranas del epidídimo distintas del receptor de fosfomanosil
 Con el objetivo de conocer si la beta-galactosidasa del líquido epidídimo de la rata, como otras hidrolasas ácidas secretadas, transporta un marcador en su molécula, estudiamos la unión celular de esta enzima. La unión, como aquella mediada por el receptor fosfomanosil, fue saturable, no necesitó calcio, presentó Kd en el rango nM e inhibida por la fosfatasa o el tratamiento metaperiodado de la enzima. Sin embargo, los derivados 6-fosfato de fructosa fueron inhibidores competitivos más eficaces que la manosa 6-fosfato. La capacidad de unión de las membranas fue extraíble con Triton X-100 e incorporable a liposomas. La tripsina inhibió la capacidad de unión de los extractos de Triton, pero no afectó la afinidad de las membranas celulares intactas de la beta-galactosidasa. Los resultados sugieren que un carbohidrato fosforilado de la enzima está unido por un sitio reconocido de las membranas celulares diferentes del receptor fosfomanosil.

Conservación de las regiones E6 y E7 de los tipos 16 y 18 del virus del papiloma humano presentes en los cánceres de cuello uterino
 Las regiones E6 y E7 del virus del papiloma humano (VPH) tipo 16 estuvieron presentes en las muestras de ADN de líneas celulares de cáncer de cuello uterino, SKG-IIIa y SKG-IIIb, y tres de cáncer cervical. Las células T601, un transformador NIH3T3 obtenido por transfección de ADN de una pieza quirúrgica de un cáncer cervical, también contenía las regiones E6 y E7. La región E6 del VPH tipo 16 se expresó como ARNm en las células SKG-IIIa, SKG-IIIb y T601. Las regiones E6 y E7 del VPH tipo 18 estaban presentes en las muestras de ADN de líneas celulares de cáncer de cuello uterino, SKG-I y SKG-II, y las de tejidos de cáncer cervical de dos pacientes diferentes. Las células SKG-I y SKG-II expresaron la región E6 del VPH tipo 18 como ARNm. Estos resultados sugieren fuertemente que las regiones E6 y E7 o la secuencia alrededor de estas regiones son importantes para mantener el fenotipo maligno de las células cancerosas cervicales.

Actividad liberadora de LH y unión al receptor de los análogos del pHGnRH 14-26
 El precursor humano de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) consiste en la secuencia de GnRH, seguida de un clivaje y un sitio de amidación y un precursor de la hormona liberadora de gonadotropinas (HGnR). Esta actividad se ha localizado a una secuencia de decapéptidos (correspondientes a pHGnRH 17-26) en su región aminoterminal mediante cultivos de células hipofisarias humanas. Para caracterizar mejor las características estructurales requeridas para la liberación de gonadotropinas, dos análogos [D-Ala17]pHGnRH 14-26 y [D-Trp22]pHGnRH periférico 14-26 fueron la secuencias. pHGnRH 14-26 y el análogo D-Ala17 fueron inactivos y GnRH, pHGnRH 14-36 y el análogo D-Trp22 estimularon la liberación de la hormona luteinizante dependiente del cultivo. Experimentos y estudios de unión a receptores con péptidos activos de pHGnRH en combinación con GnRH o antagonistas de GnRH sugieren que los péptidos activos de pHGnRH actúan a través del receptor de GnRH.

Aislamiento de un receptor de biotina de las membranas plasmáticas hepáticas
 La biotina, uno de los miembros promotores del crecimiento de la familia compleja de vitamina B, fue encontrada en la presente investigación para tener un receptor específico en membranas plasmáticas aisladas. La biotina se une a su receptor de manera lineal en 20 grados C, con una unión tan temprana como 30 minutos y una unión completa al equilibrio que se presenta a las 20 horas. La mejor unión se encontró a 0,6 mg/ml de proteína, pero la unión significativa aún estaba presente a 0,6 microgramos/ml. La saturación de los sitios de unión del ligando fue de 10(-7)M. La media de saturación máxima de la unión fue entre 10(-9) y 10(-10)M. Estos resultados demuestran que existe un receptor de biotina en las membranas plasmáticas purificadas.

Artificios de captura de spin en DMSO
 Los experimentos de spin-trapping en solución acuosa de dimetil sulfóxido acuoso alcalino (DMSO) utilizando una señal de trióxido de sulfato de sodio 3,5 dibromo-4-nitrobencenosulfonato de sodio (DBNBS) dieron como resultado una fuerte señal de trióxido de azufre. Esta conducta radical es idéntica a la obtenida por la oxidación de sulfito con peroxidasa de caballo/peróxido de hidrógeno y posterior atrapamiento de spin con DBNBS. Esta conducta radical es muy estable y se pueden obtener picos satélites de la abundancia natural 13C y 33S. Aparentemente, bajo condiciones alcalinas, la DMSO descompone en el aire para formar el radical anión trióxido de azufre. Una comparación con una publicación reciente muestra que esta conducta derivada del radical DMSO ha sido indiseñada como una fuente únicamente estable de superóxido (Ozawa y Hanaki (1986) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 133,657-664).

El ácido araquidónico inhibe el transporte de fosfato por las células renales cultivadas
 Como el ácido araquidónico y sus metabolitos son reportados como mensajeros intracelulares de varios estímulos exógenos, estudiamos si el ácido araquidónico influye en el transporte de fosfatos por las células cultivadas renales de ratón. El ácido araquidónico, a 10(-7)-10(-4)M, inhibió el transporte de fosfatos sin influir en la producción de adenosina cíclica 3':5'-monofosfato. El ácido nordihidroguaiásico y la indometacina, inhibidores del metabolismo del ácido araquidónico, no anularon la inhibición del transporte de fosfato inducida por el ácido araquidónico. Además, los ácidos grasos insaturados distintos al ácido araquidónico también inhibieron el transporte de fosfato y su efecto inhibitorio aumentó a medida que aumentó el número de doble enlace. Estos datos demuestran que el ácido araquidónico inhibe el transporte de fosfato por las células epiteliales renales cultivadas, probablemente no vía conversión a sus metabolitos.

La cromatografía líquida de alta resolución se basa en cristales de hidroxiapatita de forma cuadrada novedosa como adsorbente
 Se ha desarrollado cromatografía líquida de alta resolución utilizando como adsorbente nuevos cristales de hidroxiapatita en forma de tiles cuadrados (con espesores de aproximadamente 2 micras y diámetros de 3-7 micras). Las eficiencias cromatográficas de las nuevas columnas envasadas con hidroxiapatita son casi iguales a las de las columnas ensambladas con hidroxiapatita esférica previamente desarrolladas con 0,5 cm de resolución extremadamente reducida. Dado que tanto la forma cuadrada como la hidroxiapatita esférica tienen aproximadamente el mismo tamaño de partículas de algunos micrometros, la eficiencia cromatográfica puede deducirse para ser determinada principalmente por el tamaño de la partícula.

Fallos en demostrar un ligando endógeno de los sitios de reconocimiento de la imipramina
 Los sitios de reconocimiento de los inhibidores de la captación de 5-hidroxitriptamina (5-HT) por imipramina y paroxetina pueden representar receptores para un ligando endógeno actualmente desconocido, cuya función sería modular la captación de 5-HT. Se describen los intentos de aislar este factor del tejido cerebral de ratas, siguiendo un procedimiento publicado. Se ha demostrado que las fracciones cromatográficas que inhiben la unión de [3H]imipramina y [3H]paroxetina a las membranas cerebrales de rata consistieron en material esencialmente HPmolaridad invertida. Así, la actividad era probablemente inespecífica en la naturaleza, y la presencia en el cerebro de rata del factor no ha sido demostrada inequívocamente.

Comparación de la estimulación de la hidrólisis fosfolípido de inositol y de la formación de GMP cíclico por neurotensina, algunos de sus análogos y neuromedin N en el clon de neuroblastoma N1E-115
 La neurotensina, algunos de sus análogos y el neuromedin N fueron examinados para comparar sus potencias al estimular la hidrólisis fosfolípido de inositol y la síntesis de GMP cíclico en células N11 murinas intactas (cl5). La neurotensina (8-13) y la acetilneurotensina (8-13) tuvieron las mayores potencias para la estimulación de la hidrólisis del inositol fosfolípido, que fueron aproximadamente tres veces tan potentes como la neurotensina 0,9M (EC). Por otro lado, fragmentos de la porción aminoterminal de la neurotensina, como neurotensina(1-6), neurotensina(1-8) y neurotensina(1-11), no mostraron capacidad de estimular esta hidrólisis. Neuromedin N, que es similar en estructura a la neurotensina (8-13) y que ha demostrado estimular la formación de GMP cíclico [J.A. Gilbert y E. Richelson, Eur. J. Pharmac. 129, 379 (1986)], tuvieron valores de EC50 de 2,5 y 4,5 nM para la liberación de [3H]inositol fosfatos y estimulación de GMP cíclico [3H] respectivamente. Se obtuvo una fuerte correlación entre los valores de EC50 para neurotensina y varios análogos en la estimulación de la liberación de fosfatos de inositol y los valores de EC50 para estos péptidos en la estimulación de células NMP similares. Así, esos dos efectos bioquímicos diferentes de la neurotensina y sus análogos parecen estar mediados por el mismo sitio receptor, que también puede haber sido el sitio de acción del neuromedin N en esas células.

La unión de [3H]-nitrendipina en membranas se obtiene a partir del corazón hipóxico y reoxigenado
 Se compararon las propiedades de unión de la [3H]-nitrendipina en las membranas cardíacas de corazón guinea-pig y de corazón hipóxico o hipóxico y reoxigenado. La nitrendipina se une a una única clase de alta capacidad (Bmax 667,2 +/- 105,2) con sitios de unión de alta afinidad (KD 0,14 +/- 0,02). Por el contrario, en las membranas de corazón hipóxico y reoxigenado el Bmax disminuye significativamente mientras que no se ve afectado durante la hipoxia. La actividad de la xantinoxidasa está aumentada en los corazones reoxigenados hipóxicos.

Fotosensibilidad del ADN SV 40 mediado por derivados de promazina y 4'-hidroximetil-4,5',8-trimetilpsoralen. Inhibición de la transcripción in vitro
 La transcripción in vitro de la polimerasa del ARN de E. coli se realizó sobre el ADN SV40 fotoreactado con diversos derivados de promazina. La inhibición de la actividad de la plantilla se registró con el aumento de los tiempos de irradiación en presencia de derivados promazinas. Los aductos covalentes de promazina en la guanina no terminaron la síntesis de ARN y parecían ser transferidos por la enzima. La fotoreacción del HMT (4'-hidroximetil-4,5',8-trimetilpsoralen) con ADN se realizó en dos condiciones: irradiación con residuos de lambda mayores de 395 nm que favorecen la monoadducción de 360°. Ambos aductos fueron capaces de terminar la síntesis de RNA en el ADN SV40 fototratado y usando el procedimiento de secuenciación O-metil-nucleótido, los sitios de terminación fueron exactamente mapeados. Los monoaductos en la cadena de codificación y los enlaces cruzados provocaron la terminación de dos bases fuera de la aducta covalente, pero los monoaductos en la cadena no codificante no produjeron la mitad de ARN polimerasa.

El test de quimioluminiscencia amplificado para caracterizar los fármacos antirreumáticos como esclavos radicales de oxígeno
 Altos niveles de especies reactivas de oxígeno (ERO) son generados por fagocitos involucrados en la defensa del huésped e inflamación. Por lo tanto, parece altamente deseable aprender más sobre el potencial de los fármacos antirreumáticos para dispersar las ERO o inhibir su generación enzimática. La quimioluminiscencia amplificada (CL) permite la detección de O-2 mediante lucigenina (LgCL) o H2O2 mediante luminol (LuCL). Un total de 43 compuestos se han probado cuantitativamente in vitro (10(-6) a 10(-4) mol/l) con respecto a tres parámetros de prueba; variable actividad celular y tiempo de incubación usando dos poblaciones diferentes de macrófagos. Los compuestos más activos con LgCL fueron los conocidos radicales esclavos nordihidroguayareticos ácido (NDGA), el galato de N-propil, la superóxido dismutasa y los inhibidores no-glucosamina, la enzima 11-glucosamina. Inactivos en este sistema fueron corticoides (prednisolona, dexametasona) la mayoría de los AINE probados (N = 16/20), fármacos modificadores de la enfermedad (D-penicillamine-purutolzona, levamis). Por tanto, el CL amplificado con lucigenina parece ser un medio rápido, cinético y reproducible de perfil farmacológico in vitro nuevos antiinflamatorios para la actividad del esclavo radical.

Estructura primaria de la subunidad alfa de Na+,K+-ATPasa del riñón porcino. III. Secuencia completa de nucleótidos correspondiente a la región estructural del gen
 Se determinó la secuencia nucleotídica del cDNA, conteniendo región codificante de la subunidad alfa del riñón porcino Na+, K+-ATPasa. La región contiene 3063 pb. para la codificación de 1021 residuos de aminoácidos. En el proceso de procesamiento, cinco residuos de aminoácidos son cedidos para producir la subunidad alfa-ATPasa madura Na+, K+-ATPasa que contiene 1016 residuos de aminoácidos.

I. Análisis de productos de hidrólisis de tripsina de proteínas inmovilizadas
 La subunidad beta de Na+, K+-ATPase inmovilizada sobre tiol-glasa fue hidrolizada con tripsina. Más de 25 péptidos que cubren el ca. El 90% de la cadena de polipéptidos proteicos fueron aislados del digest por HPLC y caracterizados. El análisis estructural permitió localizar los sitios de fijación de las tres cadenas de carbohidratos de la betasubunidad. Se utilizaron datos de secuencia para el diseño de sondas de hibridación de oligonucleótidos para clonación génica.

Los andrógenos plasmáticos bajos en mujeres con lupus eritematoso sistémico
 La alta proporción de mujeres con lupus eritematoso sistémico (LES) permanece inexplicada, a pesar de la reciente descripción de alteraciones metabólicas del metabolismo de estrógenos y andrógenos. Alteraciones del metabolismo de los esteroides en pacientes con LES podrían ser importantes en la patogénesis de esta enfermedad, ya que se ha reportado que los esteroides gonadales modulan el sistema inmune. Además, la investigación con ratones lúpicos inbridos ha demostrado que los estrógenos tienen efectos adversos sobre la enfermedad en ambos sexos, mientras que la terapia con andrógenos u ooforectomía es protectora en mujeres. Recientemente, el hallazgo de una elevada oxidación de la testosterona en C-17 en mujeres con LES sugiere que los niveles plasmáticos de andrógenos en hombres y mujeres con LES deben ser examinados más estrechamente. Se estudiaron los diferentes grados de actividad clínica, con respecto a los niveles plasmáticos de 4 andrógenos significativos: testosterona, androstenediona, deshidroepiandrosterona y deshidroepiandrosterona en una serie de 42 pacientes femeninos. Se observó disminución de todos los andrógenos en mujeres con LES. Los niveles más bajos de andrógenos plasmáticos se encontraron en mujeres con enfermedad activa, según lo determinado por el laboratorio y la evaluación clínica. Estos datos apoyan el hecho de que anormalidades específicas del metabolismo androgénico en las mujeres están asociadas al LES y pueden contribuir de alguna manera a la morbimortalidad. Más importante aún, estos datos pueden tener implicaciones para futuras pautas terapéuticas basadas en la reposición hormonal masculina.

Modulación de la síntesis de prostaglandinas E2 en los sinoviocitos de conejo
 La producción de prostaglandina E2 (PGE2) por sinoviocitos de conejo fue marcadamente estimulada por hidroxiapatita solamente después de un retraso de 60 minutos. La liberación de ácido 3H-arquidónico (C20:4) y 3H-PGE2 a partir de células con fosfolípidos preetiquetados con 3H-C20:4 no ocurrió en paralelo. A los 240 minutos, la actividad de la fosfolipasa en suspensiones de células sonicadas sólo aumentó un 38%, mientras que la actividad de la ciclooxigenasa se duplicó (109%). Esta duplicación, así como la producción de sinoviocito PGE2, fue prevenida inhibiendo la síntesis de proteínas. La ciclooxigenasa es una enzima inducible, y como tal, es un paso controlador de la producción de PGE2.

Uso del pimobendan en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca
 Los efectos del benzimidazol-piridazinona pimobendan (UD-CG 115 BS) sobre la hemodinámica sistémica, el rendimiento miocárdico y la distribución del gasto cardiaco se estudiaron en cerdos de raza negra. Tras inyecciones en bolo intravenoso (0,1-0,5 mg X kg-1, n = 7) se observaron aumentos de la frecuencia cardiaca (hasta el 37%), de la PDFVI/dtmax (hasta el 54%) y descenso de la presión arterial sistémica (hasta el 33%). La vasodilatación ocurrió en casi todos los lechos vasculares regionales, pero fue más acentuada en los adrenales (200%), seguida del estómago (150%), intestinos delgado (130%), corazón (125%) y cerebro (110%). El consumo de O2 no se vio afectado a pesar del aumento de la frecuencia cardíaca y de la inotropía miocárdica. Para evaluar los efectos directos sobre el miocardio, también se infundió el pimobendan (1-5 microgramos X kg-1 X min-1, n = 7) directamente en la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Además de una marcada vasodilatación del lecho coronario (140%), también se observó una disminución de la presión de llenado del ventrículo izquierdo (hasta el 20%) y del débito cardíaco (15%), pero no se observaron cambios en la resistencia vascular regional, PDFVI. Inmediatamente después de las inyecciones intracoronarias en bolo (1 mg X kg-1, n = 4), la vasodilatación de los vasos coronarios era evidente, pero la contractilidad miocárdica no se vio afectada. Esto puede explicar que el contenido de AMP cíclico, determinado en las biopsias extraídas 30 s después de la inyección, no se alteró. Se concluye que el pimobendan ejerce acciones sobre el sistema cardiovascular que pueden ser útiles en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca.

Vacuna antipeptídica: una nueva aproximación a una vacuna más segura contra el virus de la fiebre aftosa
 Se conformó un péptido sintético, cuya región del principal determinante antigénico del serotipo O1K del virus de la fiebre aftosa situado en la proteína de la bata VP1, acoplado a diferentes portadores de proteínas. Al comparar la potencia de los conjugados para desencadenar anticuerpos neutralizantes, se ha demostrado que la KLH fue la mejor proteína transportadora. Utilizando diferentes cantidades de péptido A (a 144-aaa 159), se ha demostrado la dependencia de la respuesta de anticuerpos neutralizantes sobre la cantidad de péptido inyectado. Se demostró que el péptido A se localiza en la parte C-terminal de una región altamente variable cuando se comparan las secuencias proteicas de diferentes serotipos y subtipos. La evaluación comparativa del péptido A con dos péptidos más largos G1-21 y G1-31 (aaa 140-a 160 y aa 129-aa 160) sugiere que la región de inhibición N-terminal necesaria para obtener la respuesta inmune alta.

Análisis de exopolisacáridos bacterianos
 Los polisacáridos extracelulares han sido aislados de cultivos de bacterias de agua dulce y marinas aisladas originalmente de material adherido a superficies e hidrolizados subivados han sido analizados por métodos de cromatografía líquida de alta eficiencia. Se ha desarrollado un esquema en el que los ácidos urónicos pueden ser identificados en columnas de intercambio de aniones fuertes, mientras que los monosacáridos neutros pueden ser separados e identificados mediante columnas metálicas de absorción de carga pesada. Los métodos permiten una comparación rápida y precisa de polisacáridos con diferentes quimiotipos. Las cepas estudiadas muestran un rango de diferentes quimiotipos, todos ellos con ácido urónico y varios monosacáridos neutros. Algunos de los polisacáridos aislados de bacterias marinas poseen un contenido muy alto de acetilo.

Análisis antigénico de los citocromos testiculares c utilizando anticuerpos monoclonales
 El citocromo testicular c (cito ct) se aisló a partir de pruebas de maduración sexual, rata, ratón, conejo y toro, entre las que el testículo de rata es altamente rico en ct. Mediante fusión de células de mieloma NS-1 y células de bazo de ratones inmunizados con ct de rata, se establecieron 11 líneas celulares de hibridoma de ratón estable. Mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, se determinó que 4 de los 11 anticuerpos monoclonales anti-rata ct (McAb) no se unían a toros somáticos de ratón (cibrados). Otros cuatro McAb no mostraron unión a los ccs pero mostraron diferentes patrones de reactividad cruzada con estos cuatro ct. Por lo tanto, estos McAb parecen ser probes muy sensibles y útiles para la discriminación o identificación de isocitocromos extremadamente similares c. Aunque las secuencias primarias de aminoácidos entre cyt cs de ratón y ratón son idénticas, la estructura antigénica de cyt ct de ratones y ratones es claramente distinta con respecto a la reactividad cruzada con algunos anti-A. Además de eso, esos McAb también revelan que las secuencias primarias de aminoácidos de cyt ct, que reflejan diferencias en la conformación superficial de la molécula, probablemente son especies específicas.

Estructura de la cadena O del lipopolisacárido de Haemophilus pleuroneumoniae serotipo 1
 Mediante extracción de fenol-agua se aisló un lipopolisacárido celular soluble en fase acuosa de Haemophilus pleuroneumoniae serotipo 1. Se demostró por electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida, hidrólisis, metilación, y por tracción monodimensional 1H y 13C estudios de resonancia magnética nuclear con contenido de ramuro.

Restricción del ADN de M13 de cadena única utilizando oligonucleótidos sintéticos: la necesidad estructural de enzimas de restricción
 Se reporta una técnica de clivaje de ADN dirigida (single stranded) que involucra el uso de oligomeros sintéticos complementarios al ADN ss M13. Las enzimas de restricción de BamHI, SmaI y KpnI se probaron con ADN duplexo parcial formado a partir del ADN ss M13 y una serie anidada de fragmentos derivados de una región sintética de 21-merquelina. Estas enzimas requieren hasta dos nucleótidos de bronceado, además del sitio de reconocimiento hexamérico para el clivaje eficiente. Esta técnica podría ser útil para la realización de clivajes únicos del ADN con enzimas que generalmente dan un gran número de fragmentos y estrategias de manipulación del ADN ss.

Cambios en los niveles de cAMP y cGMP de la mucosa gástrica antral y fúndica de ratones en diferentes modelos de úlcera
 En ambos modelos de úlcera investigados, excepto los valores de 240 min IND y 8h STR cAMP en el antro, los nucleótidos cíclicos mostraron una disminución significativa del agotamiento celular probablemente un signo de la mucosa gástrica.

