Evaluación de los efectos de las concentraciones analgésicas de óxido nitroso sobre la respuesta sexual humana
 Los efectos euforógenos y sexuales del óxido nitroso analgésico han sido relatados anecdóticamente hace mucho tiempo, sin embargo, esos efectos han sido recientemente investigados científicamente. Se evaluaron los efectos del oxígeno y del óxido nitroso analgésico sobre la excitación sexual provocada por la estimulación erótica visual en sujetos masculinos (n = 7) y femeninos (n = 6) utilizando medidas subjetivas y objetivas. El óxido nitroso tuvo un efecto depresor sobre las medidas objetivas de la activación en la mayoría de los sujetos. También se encontró que 7 de los 13 sujetos fueron incongruentes en que su valoración subjetiva del gas que produjo la más excitación difirió de la que causó la mayor excitación medida objetivamente. Esos hallazgos son discutidos en términos del efecto del óxido nitroso sobre el sistema opioide endógeno y se sugiere que el gas pueda ser útil como herramienta de investigación de la función sexual. Esto es particularmente cierto en lo que se refiere a los hallazgos de este estudio, que el óxido nitroso, al igual que con otros opioides, puede no sólo tener efectos centrales, sino también periféricos opioides, que pueden operar en direcciones opuestas.

Análisis de la distribución temporal y secuencia temporal de los actos comportamentales
 Se ha desarrollado una técnica para analizar la estructura temporal entre los distintos inicios de un determinado acto conductual utilizando un parámetro conocido como K-función, la piedra angular de la investigación estadística reciente sobre procesos y patrones de punto espacial. La técnica se ha extendido al estudio de la relación conjunta de los actos separados. Los métodos de Bootstrap se utilizan para estimar la incertidumbre en estas medidas. La utilidad de estas técnicas se demuestra con datos de estudios en ratas expuestas a fenitoína y óxido nitroso.

Efectos de la carga sonora diurna en el ciclo sueño-vigilia y en los patrones endocrinos en el hombre. III. Secreción de catecolaminas libres y conjugadas con sulfatos
 Este estudio fue diseñado para revisar los perfiles circadianos de dopamina, noradrenalina y adrenalina en el plasma e investigar la influencia del estrés sonoro diurno en esos perfiles. Doce sujetos participaron en dos series experimentales de 60 h; durante uno se expusieron a 85 dB(A) ruido industrial de 9:00 a 21:00 h. Se tomaron muestras de sangre por un período de 24 h a intervalos de 20 min y se midieron simultáneamente los niveles plasmáticos de los compuestos catecolaminérgicos libres y sulfoconjugados. Se encontró un ritmo circadiano significativo (p < 0,001) para noradrenalina libre, adrenalina libre y dopamina conjugada. El estrés del ruido aumentó significativamente (p < 0,001) los niveles de adrenalina libre durante las primeras 6 h de exposición y disminuyó (p < 0,001) los valores de noradrenalina libre durante todo el tiempo de exposición; la dopamina no respondió. Se concluyó que la carga sonora fuerte tiene efectos sobre el sistema simpatico-adrenomedular, pero el patrón de liberación real de cada metabolito catecolaminérgico está controlado por determinantes distintos.

Procesos simultáneos y sucesivos para el aprendizaje de niños con discapacidad
 La relación entre dimensiones simultáneas y sucesivas de la Escala de Inteligencia Wechsler para Niños-Revisada y áreas de logro del Test de Realización de Range Wide se examinó mediante correlaciones múltiples separadas. Los resultados de estos análisis mostraron que cada subtest WRAT produjo una relación significativa con ambos modos de procesamiento. Aunque la magnitud de la relación fue similar para dimensiones simultáneas y sucesivas, se encontró un aporte más consistente de WRAT para su procesamiento sucesivo. Se utilizó una correlación canónica para considerar la relación entre las subpruebas de procesamiento y logro simultáneas y sucesivas en un único análisis. Una correlación significativa surgió de este procedimiento, Rc = 0,45. Un análisis posterior indicó que un 8% de la varianza en las dimensiones de procesamiento fue redundante con un 44% de la varianza en el logro. A diferencia de los hallazgos anteriores con niños con retraso mental, los resultados indicaron que las dimensiones simultáneas-sucesoras explicaron poca varianza en el rendimiento en el aula.

Validez de las escalas del lenguaje Luria-Nebraska en afasia
 Las escalas lingüísticas de la Batería Neuropsicológica Luria-Nebraska (LNNB) se administraron a pacientes clasificados como afásicos de Broca (n = 7) o Wernicke (n = 7. Las comparaciones entre grupos se hicieron en las escalas estándar (por ejemplo, lenguaje receptivo, lenguaje expresivo, lectura y escritura) y en 13 subescalas derivadas analíticamente (Moldcay 1981). Los resultados indican que el perfil T-score normalizado no discrimina los distintos síndromes del lenguaje. Solamente dos de las 13 escalas factoriales diferenciaron los grupos. Aunque los pacientes de Wernicke estaban más comprometidos que los pacientes de Broca en las medidas de comprensión básica del lenguaje derivadas analíticamente, se concluyó que las subescalas agregaron poco al perfil estándar de identificación del síndrome de afasia. Los perfiles distintivosmente diferentes de las habilidades del lenguaje perjudicadas y retenidas no surgieron en las escalas del factor LNNB. No se puede recomendar el uso de la batería en pacientes afásicos.

Reconocimiento de afectos visuales y auditivos en ancianos seniles y normales
 Los pacientes seniles se compararon con los ancianos normales para el reconocimiento visual y auditivo del afecto. El estudio constó de ocho condiciones, siendo que los sujetos impulsaron verbalmente a apuntar imágenes feliz, triste y enojada en los primeros cinco. Las imágenes consistieron en rostros expresivos, posturas expresivas con caras en blanco y expresiones faciales y posturales en las Condiciones 1-3, respectivamente. Las expresiones faciales y posturales entraron en conflicto en las Condiciones 4 y 5, con las expresiones faciales redundantes en la Condición 4 y las posturas redundantes en la Condición 5. Las condiciones 6 y 7 fueron las mismas que las dos primeras, excepto que los sujetos fueron motivados por el uso de las entonaciones de la voz afectiva y pegada. En la Condición 8, se solicitó a los sujetos que identificaran cada uno de los inicios afectivamente comprendidos. Los hallazgos revelaron una diferencia de nivel consistente entre los grupos, con los ancianos seniles demostrando tanto agnosia afectiva visual como auditiva. Estas deficiencias en el reconocimiento emocional fueron específicas del afecto y tendieron a confundirse entre sí. Finalmente, hubo un subgrupo de normales que fue algo deficiente en el reconocimiento visual y auditivo del afecto.

Estudio clínico y epidemiológico prospectivo de las lesiones de la cabeza en el norte de Italia: la Comune de Ravenna
 Se realizó un análisis de todos los traumatismos craneales ocurridos durante un año en un área geográfica bien definida en la región atendida por el Hospital de la ciudad de Ravenna en el norte de Italia. Este hospital no cuenta con un servicio de neurocirugía, por lo que los pacientes con sospecha de problemas neuroquirúrgicos son transferidos a la unidad neuroquirúrgica de Bologna, a una distancia de 65 Km (40 mi.). De los 1.468 lesionados craneales atendidos en urgencias, 644 (44%) fueron hospitalizados, con una incidencia de 372/10(5) pop/año, y fueron sometidos a estudio radiológico de EEG (67,5%). Nueve pacientes fueron trasladados a la unidad de neurocirugía como único motivo de urgencia clínica, todos presentaron lesiones cerebrales en el puerto y 7 fueron operados. De los pacientes hospitalizados y sometidos a TC en Ravenna, sólo uno (0,17%) presentó una lesión que requirió cirugía. La mortalidad fue del 7,2%, falleciendo el 83% antes del ingreso. El seguimiento a tres meses reveló la persistencia de algunos síntomas en el 20% de los 379 pacientes examinados, pero el 91% ya había vuelto a su ocupación anterior. El análisis de los factores de riesgo presentes en los pacientes ingresados en un hospital no especializado parece mostrar que la presencia de fractura de cráneo, EEG anormal y alteración de la condición clínica constituyen las indicaciones para la detección de lesiones intracraneales mediante TACTR.(AU)

Síndrome de hemiparesia ataxia: alteraciones sensitivas y potenciales evocados somatosensoriales
 26 pacientes con síndrome de hemiparesia atáxica (SHA) por enfermedad cerebrovascular isquémica aguda han sido sometidos a evaluación clínica y electrofisiológica para evaluar la frecuencia de alteraciones sensoriales en esta afección. El 78% presentó deterioro sensorial y el 54% alteraciones del PESS, mientras que el 23% estaban completamente ausentes. Las lesiones responsables del SHA detectadas por TAC se localizaron principalmente en tálamo, capsula interna, sustancia blanca subcortical, corteza parietal central, alteraciones sensitivas y macroscópicas en la TAC de cráneos menores. Aunque con frecuencia se presentó un defecto estatocinastésico y/o alteraciones mayores del PESS (38% de los pacientes), nuestros hallazgos no apoyan la visión de que están involucrados en la patogénesis de la ataxia cerebro-bloqueante.

Evaluación de la hormona del crecimiento en la distrofia muscular de Duchenne
 Se estudió la liberación de hormona de crecimiento (GH) con pruebas farmacológicas y test de sueño, somatomedin C y características auxológicas en 10 pacientes afectados por distrofia muscular de Duchenne. La liberación de GH en estos pacientes parece ser inferior a lo normal; además, algunos de ellos son de talla baja sin una relación evidente con el déficit de GH. Se discute el posible significado de los datos obtenidos, especialmente en relación con el curso clínico de la enfermedad, y a los ensayos terapéuticos actuales con un inhibidor de liberación de GH (mazindol).

meningitis tuberculosa: estudio retrospectivo de 22 casos
 Se analizaron los hallazgos clínicos y biológicos que probablemente constituyan factores pronósticos en una encuesta retrospectiva de 22 casos de meningitis tuberculosa. En particular, se buscaron asociaciones entre los hallazgos clínicos y biológicos (grado clínico al ingreso, valores normales y anormales de proteínas del LCR y glucosa) y la evolución de la enfermedad. Al ingreso 16 pacientes presentaron alteración de la conciencia, 11 hemiparesia y 7 parálisis del sexto par craneal. Los signos meníngeos estuvieron presentes en todos los sujetos. 7 tuvieron cultivo positivo para Mycobacterium tuberculosis. 9 pacientes se recuperaron completamente, 7 presentaron secuelas tardías graves, 6 fallecieron. El pronóstico parece estar relacionado con el estado neurológico al ingreso.

Inervación de la musculatura intrínseca anómala de la mano en lesiones medianas y del nervio cubital: estudio electrofisiológico
 Se reporta un caso con una lesión mediana del nervio en la muñeca sin atrofia labial y otro con una lesión del nervio cubital en el codo esparciendo el primer interóseo dorsal. El registro simultáneo de múltiples canales demostró en el primer caso una doble inervación del abductor del pulgar por medio de fibras medianas y cubitales a través de una anastomosis Martin-Gruber. En el segundo caso, el cruzamiento de las fibras medianas inervando el primer interóseo dorsal fue muy proximal en la fosa antecubital. La estimulación en puntos discretos documentó que las fibras comunicantes de la mediana se unieron al nervio ulnar 3 cm por debajo del epicóndilo medial.

Distrofia muscular congénita y agenesia vermis cerebelosa en dos hermanos
 Dos hermanos con retardo motor desde los primeros meses de vida presentaron ataxia aguda con lordosis lumbar, contracturas articulares y debilidad muscular generalizada. Ambos presentaron alteraciones en las pruebas cerebelares y en el escáner. La creatina cinasa, la electromiografía (EMG) y la biopsia muscular señalaron enfermedad muscular, mientras que la tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron agenesia de vermis cerebelosa. En esta evidencia se diagnosticó la asociación inusual de agenesia vermia y distrofia muscular congénita.

Infarto lacunar en una puérpera con prolapso de la válvula mitral
 Presentamos el caso de una mujer de 20 años que presentó hemiparesia motora pura por infarto hemisférico profundo tras el parto de gemelos, seguida de marcada pérdida sanguínea y anemia. El ecocardiograma reveló prolapso valvular mitral, considerado como el principal determinante de su AVC, una vez que la evaluación clínica e instrumental detallada reveló ninguna otra causa aparente. El análisis cuidadoso de los factores predisponentes está justificado en los ictus lacunar, particularmente si ocurren en pacientes jóvenes.

Un brote de fiebre tifoidea debido a la contaminación del suministro de agua municipal en el norte de Israel
 Un brote de fiebre tifoidea siguió un gran brote de disentería en el norte de Israel. Ambos brotes resultaron de contaminación de un pozo desecado que suministraba agua al sistema de agua municipal. El pozo estaba contaminado con aguas residuales de una pipa principal rota proveniente de Shefaram (una ciudad de Arab). El brote de tifoidea involucró a 77 personas, de las cuales 75 fueron hospitalizadas. En 67 se aisló el tipo fago C1 (tipo fago dominante en Shefaram desde los años 50). El período de incubación fue relativamente largo, entre 12 y 40 días (mediana 22) después de la exposición. Más del 50% de los casos fueron niños de 0 a 14 años y sólo dos pacientes tenían más de 35 años; la proporción de sexo entre los pacientes fue de 1:1. La tasa de incidencia en Shefaram fue 2,3 veces mayor que en el Krayot (solución permanente de Haifa). Esta diferencia se debió principalmente a la alta incidencia en mujeres jóvenes de Shefaram. Lo contrario se observó durante el brote de disentería, cuando las tasas de ataque de la enfermedad fueron mayores en el Krayot. Se produjeron recaídas en el 12% (9 casos). Este brote demuestra el potencial que todavía existe para los graves brotes debido a la contaminación del suministro de agua municipal.

Control de la presión arterial en niños: resultados de 7 años de seguimiento
 Cuatrocientos setenta y cinco escolares de 7, 8 y 9 años de edad fueron examinados para determinar la presión arterial y los factores de riesgo a intervalos de 7 años (1978, 1980 y 1985). Se encontró una correlación significativa entre las medidas sucesivas de presión arterial después de 2 años de seguimiento para la presión arterial sistólica, con coeficientes de seguimiento de 0,16 para los niños y 0,22 para las niñas. Se encontró una correlación similar a los 7 años, con correlaciones de 0,16 y 0,26 respectivamente. Para la presión arterial diastólica las correlaciones fueron de 0,15 y 0,18 después de 7 años. Los niños mayores de 7 años fueron más propensos a estar por encima del percentil 90, con percentiles crecientes encontrados en el examen inicial. Se encontró una correlación significativa entre el peso inicial, como se registró en el primer examen, y los percentiles de presión arterial en las tres mediciones. Los valores del coeficiente de correlación aumentaron progresivamente en los sucesivos exámenes -0,11, 0,23 y 0,25, respectivamente, para la presión sistólica y 0,10, 0,14 y 0,19, respectivamente, para la presión diastólica. Hubo correlación significativa entre el índice de masa corporal inicial y los niveles de presión arterial en el último examen. Así, tanto los niveles de presión arterial inicial como la masa corporal parecen ser predictores válidos de futuros niveles de presión arterial.

Masaje del antígeno de maduración espermática por ácido siálico en el epidídimo del ratón
 La expresión de antígeno espermático durante el tránsito epididimal se examinó en ratones intactos de 4 a 16 semanas de edad y castrados con el método inmunohistoquímico de superficie del complejo avidina-biotina (ABC). En secciones no tratadas, el antígeno se expresó primero débilmente sobre los espermatozoides en la parte proximal del cuerpo epidídimo, y los componentes intraluminales se tiñeron en ratones de 4 semanas de edad. No se tiñeron células epiteliales epidídimo y sus estereocilias, ni células en otros órganos reproductivos. Por el contrario, en las secciones tratadas con neuraminidasa, (1) el sitio inicial de aparición del antígeno es una posición más proximal en las secciones tratadas que en las no tratadas, (2) la posición estereocilia se tiñe fuertemente, (3) la epiluminal de las células distales del epitelio espermido. Estos resultados indican que el antígeno es producido por células claras del epitelio epididimal, que el determinante antigénico es enmascarado inicialmente por residuos de ácido siálico, y que la expresión de la superficie antigénica implica maduración espermática.

Características histoquímicas de las glicoproteínas en el sistema de conductos biliares de ratones inmunizados con suero porcino
 Se examinó histoquímicamente el sistema de conductos biliares de ratones BALB/c y DDY, inmunizados o no con suero porcino (SS). Las células epiteliales biliares de los ratones BALB/c tratados con SS, que fueron teñidas positivamente con los residuos periódicos ácido-Schiff (PAS) y tuvieron sitios de unión de Dolichos biflorus terminal. Sin embargo, los ratones DDY tratados con SS se tiñeron negativa o débilmente con cualquier tinción histoquímica. Por otra parte, las células epiteliales glandulares de los ratones tratados con SS de ambas cepas, que se tiñeron positivamente con altos residuos de diamino-alcian-acetilica GAG II (HID-AGII) vulgar, siplicus en plasma) y con altos residuos de ácido úrico en plasma DBAI; Las células epiteliales biliares y glandulares de los ratones normales contenían solamente una pequeña cantidad de glicoproteínas con características histoquímicas similares a las de los ratones BALB/c tratados con SS. Se consideró que los ratones BALB/c inmunizados con SS eran muy útiles para la investigación de la producción y secreción de glucoproteínas en el sistema de la vía biliar, así como un buen modelo de enfermedad de la vía biliar.

La coloración vital de la cromatina nuclear y los cromosomas de células HeLa con la unión del fluorocromo AMHA al ADN
 El fluorocromo AMHA (3-amino-6-metoxi-9-(2-hidroxietilamino)acridina) marca la cromatina nuclear y los cromosomas de células HeLa vivas. A concentraciones relativamente bajas de tinte CF menores o iguales a 10(-4) M y periodos cortos de incubación tI menores o iguales a 2 h de crecimiento celular no se ve afectado por el fármaco. Pero a mayor FC y mayor tI la población duplica rápidamente los cultivos celulares y finalmente muere. En experimentos de tinción vital, el tinte AMHA se une preferentemente al ADN de los núcleos y a los cromosomas celulares, respectivamente. La unión del colorante al ADN ha sido demostrada por la microespectra de absorción y emisión de las células teñidas, y por la comparación con espectros auténticos de AMHA unidos al ADN en soluciones acuosas. Dentro de los límites de los errores experimentales, ambos tipos de espectros son idénticos. El espectro del ADN-Bounded AMHA muestra una brecha característica de ca. 3500 cm-1 entre las transiciones 0-0 de la longitud de onda larga 1La absorción y la fluorescencia. Las moléculas de AHA que se disuelven en el agua de disolvente polar tienen una brecha de hasta 4100 cm-1. Esta brecha energética muestra que la distribución de electrones de la AHAM es fuertemente alterada por absorción y emisión de luz. Finalmente, mediante espectroscopia de absorción, se investigó la unión de la AMHA al ADN en soluciones acuosas sobre un amplio rango de concentraciones del tinte, del ácido nucleico (timo del centro) y del NaCl competidor, respectivamente. Se determinaron las isotermas de unión de Scatchard. Con el método del efecto de la sal competitiva se pueden distinguir tres enlaces diferentes de AMHA al ADN incluso a concentraciones bajas de colorante: la intercalación 1 del fluorocromo F, la unión constante KF-1, 0,10(5) = 1,110. Las moléculas de tinte externamente unidas 2 y 3 ocupan dos residuos de fosfodiester del ADN. Una discusión detallada de los datos y el efecto competitivo de la sal muestra que en las células vivas solo existen cantidades intercaladas y pequeñas de moléculas preintercaladas 1 y 2. La constante de unión KF1 = 1.1.10(5) M-1 de AMHA es inusual en comparación con las constantes de intercalación de otras tintes, KF1 = (1-4).10(4) M-1UNABEDS.(AU)

Comparación del razonamiento moral general de pequeños veterinarios frente a grandes veterinarios
 Este proyecto fue desarrollado para reunir datos sobre el razonamiento moral general de veterinarios practicantes y comparar las respuestas de pequeños veterinarios contra grandes veterinarios y de hombres veterinarios contra mujeres veterinarias. Utilizando el Test de Issues Defining para evaluar el razonamiento moral, se encontró que no hay diferencia significativa entre los niveles de razonamiento moral de los pequeños animales y grandes veterinarios. Sin embargo, se encontró una diferencia ligeramente significativa (p = 0,045) entre los niveles de razonamiento moral de los veterinarios masculinos y femeninos. Se explican estos hallazgos. Este informe proporciona datos basales sobre el razonamiento moral de los veterinarios, que pueden servir de base y estímulo para la comparación en otros estudios.

Administración de Verapamil para la interrupción aguda de la taquicardia supraventricular en perros
 El verapamilo, un fármaco bloqueante de los canales de calcio, fue administrado por vía IV en una dosis que varió de 0,05 a 0,15 mg/kg de peso corporal a 14 perros con taquicardia supraventricular. La dosis fue ajustada, administrando 0,05 mg/kg cada 5 a 30 minutos después de la dosis inicial de 0,05 mg/kg en todos los perros, pero 1 perro. El medicamento terminó la arritmia en 12 perros y enlenteció la frecuencia ventricular en 1 perro. Un perro no respondió a la administración de verapamilo y pasó a ser hipotensora transitoria después de la administración de una dosis total de 0,15 mg/kg durante 5 a 6 minutos. Varias arritmias ocurrieron después de la administración de verapamilo, pero ninguna requirió tratamiento adicional ni causó secuelas graves. Verapamil fue un tratamiento eficaz para convertir la taquicardia supraventricular agudamente en ritmo sinusal en estos perros. Parece ser seguro cuando se administra en el intervalo de dosis mencionado.

Dilatación abomasal y defecto de vaciamiento en un rebaño de ovejas de Suffolk
 Se identificó dilatación abomasal y defecto de vaciamiento en 14 de 130 ovinos Suffolk de un solo rebaño del norte de California. Se diagnosticó dilatación abomasal y defecto de vaciamiento en 13 de los ovinos entre noviembre de 1986 y abril de 1987. Todos los ovejas afectadas eran ovejas y en total la afección se desarrolló durante la época de lactancia. Los signos clínicos consistieron en anorexia crónica y pérdida de peso. Los datos de laboratorio de las ovejas afectadas reflejaron enfermedad concurrente y no fueron útiles en el diagnóstico de la enfermedad. La necropsia de 13 ovejas afectadas reveló un abomaso distendido, lleno de ingesta en todas ellas. Se examinó el tronco cerebral de 6 ovejas y no se observaron lesiones sugestivas de tembladera. El análisis de Pedigree determinó que en este bloque, la dilatación abomasal y el desarrollo del defecto de vaciamiento fueron independientes de sire. No se encontró relación entre la edad del oveja afectado y la enfermedad. El tratamiento fue fallido en 13 ovejas, pero 1 se recuperó después del tratamiento con metoclopramida.

Cisplatino para el tratamiento de carcinomas de células transicionales y de células escamosas en perros
 Trece perros con tumores fueron tratados con infusiones mensuales de cisplatino. No se observaron respuestas completas. De los 8 perros con carcinomas de células transicionales del tracto urinario, 1 (12,5%) tuvieron una respuesta parcial de 31 semanas y 4 (50%) presentaron enfermedad estable durante 12, 30, 32 y 34 semanas. Tres (60%) de 5 perros con carcinoma epidermoide de cabeza y cuello presentaron respuestas parciales durante 2, 10 y 15 semanas. Los 13 perros fueron evaluados por signos de toxicidad. Se registraron episodios transitorios de vómitos en 7 perros (54%), y 2 perros (15%) presentaron trombocitopenia leve. Aunque la función renal disminuyó gradualmente en 2 perros (15%), ninguno de ellos presentó un episodio de insuficiencia renal aguda atribuible a cisplatino. Estos hallazgos sugieren que cisplatino puede ser un agente seguro y potencialmente eficaz en el tratamiento de carcinomas de células transicionales y de células escamosas en perros.

Reparación quirúrgica sin éxito de un paladar blando corto en un perro
 Varón de 8 semanas de edad, Schnauzer Miniature, presentó secreción nasal de leche, alimentos y agua desde el nacimiento, especialmente durante la alimentación. El examen de la cavidad oral reveló un paladar blando corto. Se realizaron numerosos procedimientos quirúrgicos infructuosos para construir una capa de tejido para prevenir el reflujo oronasal. El perro fue sacrificado.

El desodorizador de garpet como alérgeno de contacto en un perro
 La dermatitis alérgica de contacto se diagnosticó en un perro de 7 años. Los signos y la historia clínica fueron consistentes con un alérgeno de contacto siendo la causa de la enfermedad cutánea pruriginosa. Las pruebas epicutáneas confirmaron que el desodorizante de la alérgena era el alérgeno.

Treatment of flukes in toucan
 Prazicuantel administrado a una dosis de 10 mg/kg de peso corporal/día durante 14 días eliminó una infección por el virus de la gripe en un tocador rojo. El régimen utilizado fue una extensión de uno reportado en otro lugar que, aunque sin éxito, tenía suficiente promesa para justificar la modificación y el uso posterior.

Tratamiento quirúrgico del cólico de arena en equinos: 48 casos (1978-1985)
 Se revisaron 48 historias clínicas de equinos (47 caballos, 1 piojo) con cólico de arena quirúrgica. El diagnóstico de cólico de arena se realizó si se palpaba una(s) impactación(s) arena durante la cirugía abdominal exploratoria o si se encontró una gran cantidad de arena durante la colotomía. La mayoría de los équidos no sufrieron un episodio previo de diarrea de arena o cólico de arena. Los hallazgos clínicos y los resultados de las determinaciones clinicopatológicas no fueron diagnósticos. Los hallazgos de palpación rectal en 40 de 46 equinos fueron compatibles con distensión de colon grande y/o cecal. Las impacciones se palparon por recto solo en 7 caballos, pero la cirugía abdominal de urgencia reveló una o más impactaciones en 46 de los 48 équidos. La impactación única se observó con mayor frecuencia en la flexión pélvica. Veintiséis caballos tenían torsión o desplazamiento de grandes dimensiones concurrentes. Se realizó colotomía de flexión pélvica en 44 caballos. De 48 équidos, 44 sobrevivieron y fueron dados de alta.

Las propiedades bioeléctricas y el transporte de iones a través de las vías aéreas caninas extirpadas fetales y neonatales
 El conocimiento de la secreción líquida por el pulmón fetal deriva de estudios en ovinos. Ampliamos estos estudios a perros y examinamos la persistencia del patrón fetal de permeabilidad epitelial de la vía aérea y el transporte de iones en el animal neonatal. El líquido plasmático y pulmonar de los perros fetales fue analizado para Na+, K+, Cl- y HCO3-. Sólo la concentración de Cl del líquido pulmonar fetal (129 meq/l) fue significativamente diferente a la del plasma fetal (111 meq/l). Los segmentos de tráquea del feto y del neonato (menos de 1, 7-10 y 21-46 días después del nacimiento) fueron resecados y montados en cámaras de flujo. La diferencia del potencial transepitelial (PD) de todos los tejidos fue guiada por luz negativa (9,8-14,8 mV). En condiciones de cortocircuito, los flujos Na+ unidireccionales fueron simétricos. El Cl fue secretado y la secreción fue equivalente a la corriente de cortocircuito (Isc). La secreción de Cl persistió en condiciones de circuito abierto. Los bronquios lobar de 21 a 46 días absorbieron Na+ (1,9 meq.cm-2.h-1), pero los flujos unidireccionales de Cl- fueron simétricos. Amiloride (10-4) M) redujo el Isc de bronquio neonatal en un 47%, pero no afectó al bronquio fetal. El isoproterenol aumentó la Isc de bronquios fetales (33%) y neonatales (40%). Estas respuestas sugieren que los bronquios fetales no absorben Na+, pero pueden ser estimulados a secretar Cl-. Concluimos que la secreción de Cl por epitelio de las vías aéreas grandes puede contribuir para la producción de líquido pulmonar fetal, pero es improbable que el epitelio traqueal esté involucrado en la absorción de líquidos al nacer. Considerando que los bronquios fetales parecen secretar Cl-, los bronquios neonatales absorben Na+.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La histéresis relativa de las vías aéreas y el parénquima pulmonar en sujetos normales
 Se evaluaron las propiedades mecánicas de las vías aéreas secuencialmente desde la glotis hacia el bronquio principal en 10 sujetos normales. Para determinar la magnitud relativa de las vías aéreas frente a la histéresis parenquimatosa, se utilizaron diagramas de área transversal de la vía aérea vs. volumen pulmonar medidos durante la inspiración y la espiración. El área transversal de la vía aérea se midió mediante la técnica de reflexión acústica. Encontramos que la histéresis de la parte proximal de la tráquea fue mayor que la del parénquima pulmonar, mientras que la histéresis de la tráquea distal y los segmentos subcarinales de la vía aérea. La zona de transición entre las propiedades proximales y distales de la vía aérea ocurrió entre 8-26 cm distal a la glotis. Esta zona de transición fue reproducible en su localización en pruebas repetidas en cada sujeto, pero varió entre sujetos. En la medida en que la histéresis relativa de las vías aéreas depende del tono broncomotor, nuestros hallazgos sugieren que el tono broncomotor es inhomogeno, siendo máximo en la parte proximal y gradualmente en la tráquea.

Adaptaciones neuromusculares y hormonales en atletas para entrenamiento de fuerza en dos años
 Las adaptaciones neuromusculares y hormonales para entrenamiento de fuerza prolongado fueron investigadas en nueve levantadores de peso de élite. El incremento medio se produjo durante el periodo de seguimiento de 2 años en la activación neural máxima (electromiograma integrado, IEMG; 4,2%, P = NS), con un promedio de fuerza máxima de 0,05%, con extensión lateral. El período de entrenamiento dio lugar a incrementos en las concentraciones de testosterona sérica de 19,8 +/- 5,3 a 25,1 +/- 5,2 nmol/l (P < 0,05), hormona luteinizante (LH) de 8,6 +/- 0,80 a 9,1 +/- 3,1 μg. El valor medio anual del segundo año de seguimiento para la relación testosterona sérica a SHBG se correlacionó significativamente (r = 0,84, P < 0,01) con los cambios individuales durante el segundo año en el poder concéntrico medio. Los resultados sugieren que el entrenamiento de fuerza intensiva prolongado en atletas de élite puede influenciar los niveles hipofisarios y posiblemente hipotalámicos, llevando a niveles séricos aumentados de testosterona. Esto puede crear condiciones más óptimas para utilizar un entrenamiento más intensivo que conduzca a un mayor desarrollo de la fuerza.

La temperatura del agua y la intensidad del ejercicio en el mantenimiento del equilibrio térmico
 Este estudio examinó las respuestas térmicas y metabólicas de seis hombres durante el ejercicio en agua a temperatura crítica (Tcw, 31,2 +/- 0,5 grados C), bajo Tcw (BTcw, 28,8 +/- 0,6 grados CATn). A cada temperatura de agua (Tw) los voluntarios varones que usaban sólo troncos de natación completaron cuatro experimentos de 1 hora mientras se sumergían hasta el cuello. Durante un experimento, los sujetos permanecieron en reposo (R), y los otros tres realizaron ejercicio en piernas (LE) en tres intensidades diferentes (LE-1, 2 MET; LE-2, 3 MET; LE-3, 4 MET). En agua caliente más que en Tcw, no hubo diferencia en la tasa metabólica (M) durante R. El M para cada carga de trabajo fue independiente de Tw. La temperatura esofágica (Tes) permaneció inalterada durante R en agua de ATtn (36 grados C). Sin embargo, Tcw (delta Tes = -0,39 grados C), Tcw (delta Tes = -0,54 grados C), Tcw (delta Tess = -0,54 grados C). Todos los niveles de ejercicio submarino elevaron Tes y M en comparación con R en todas las Tw. En el grupo de agua que en el de Tcw, la proporción de pérdida de calor de las extremidades en comparación con el tronco se incrementó conforme aumentó la intensidad de LE, indicando un aumento preferencial de la pérdida de calor de las extremidades en agua fría. El aislamiento tisular fue menor durante el LE que en el R y fue inversamente proporcional al aumento de la intensidad del LE. Se estableció una relación linealmente inversa entre Tw y M en el mantenimiento del equilibrio térmico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Actividad conductual durante la hipoxemia prolongada en ovejas fetales
 Los experimentos se llevaron a cabo en ovinos gestantes no anestesiadas, crónicamente cateterizadas, para determinar la respuesta comportamental fetal a la hipoxemia prolongada producida por la restricción del flujo sanguíneo uterino. El flujo sanguíneo uterino se redujo ajustando un oclusor vascular colocado alrededor de la arteria ilíaca interna común materna para disminuir el contenido de O2 arterial fetal de 6,1 +/- 0,3 a 4,1 +/- 0,3 ml/dl durante 48 h. Asociado a la disminución del contenido de O2 fetal, hubo discreto aumento del PCO2 arterial fetal y disminución del pH, ambos transitorios. Hubo una inhibición inicial tanto de los movimientos respiratorios fetales como de los movimientos oculares, pero no hubo cambio en el patrón de actividad electrocortical. Después de esa inhibición inicial, hubo retorno a la incidencia normal de movimientos respiratorios fetales y movimientos oculares en 16 h de la hipoxemia prolongada. Estos estudios indican que el feto oveja cateterizada crónicamente es capaz de adaptarse conductualmente a una disminución prolongada del contenido de O2 arterial secundaria a la restricción del flujo sanguíneo uterino.

Rol de triangularis sterni durante la tos y estornudar en perros
 Estudios en mamíferos han encontrado que durante la respiración el músculo triangular de esterni (TS) regula el flujo de aire espiratorio y la posición espiratoria final de la caja costal, además de esta variedad de estímulos químicos influenciados. Para evaluar el papel de la ET durante la tos y estornudar, se compararon electromiogramas (EMGs) registrados a partir de la PT con EMGs del transversus abdominis (TA). Durante la tos inducida por estimulación mecánica de la tráquea o la laringe (n = 7 perros), los EMG picos aumentaron de 23 +/- 2 a 74 +/- 5 U (p < 0,0002) para la TA +/- 4 Durante el estornudar inducido por estimulación mecánica de la mucosa nasal (n = 3 perros), el EMG pico de la ET aumentó de 10 +/- 3 a 66 +/- 7 U (p < 0,005) y el EMG pico de 0,02 +/- 7 U. Para ambos músculos la forma del EMG cambió a una forma de picoteo precoz durante la tos y estornuez. El pico de flujo espiratorio pico durante tos de diferente intensidad se correlacionó más estrechamente con el pico de TS EMG en tres perros y con el pico de TA EMG en cuatro perros; el pico de flujo de aire espiratorio durante las estornuezas de diferente intensidad correlacionó más. Estos resultados sugieren que la ET es reclutada activamente durante la tos y estornudar y que diferentes estrategias neuromusculares pueden ser utilizadas para aumentar el flujo de aire espiratorio.

Sobre la modelación e interpretación de la cinética de consumo de oxígeno a partir de las pruebas de velocidad de trabajo en rampa
 Las pruebas de tasa de trabajo en ratones fueron usadas para estimar los parámetros aeróbicos en la prueba de esfuerzo. Estudios previos han sugerido un supuesto de un sistema dinámico lineal para la cinética de captación de O2. La implicación es que los parámetros del modelo estimados a partir de las pruebas de rampa deben ser similares a los estimados a partir de otras pruebas dinámicas. En nueve sujetos sanos, se encontró que los parámetros del modelo utilizados para caracterizar los datos de rampa de consumo de O2 no fueron consistentes con los utilizados para caracterizar los datos de pasos, cuando la comparación se hizo sobre una base sujeto a sujeto. Además, los valores de los parámetros del modelo de rampa de datos fueron altamente dependientes (P < 0,0001) de la pendiente de rampa. La interpretación de un sistema dinámico lineal del modelo de datos de rampa no parece ser adecuada, lo que sugiere la necesidad de cautela en la interpretación de los parámetros aeróbicos de los datos de rampa. Los datos pueden ser mejor descritos por la función de orden no lineal o superior. El test ergométrico no es adecuado para evaluar las propiedades dinámicas de control de la respuesta cardiorrespiratoria al ejercicio.

Medición del flujo sanguíneo del cuerpo carotídeo en gatos mediante microesferas radiactivas
 Para resolver la controversia respecto al flujo sanguíneo carotídeo, se utilizó la técnica de microesferas radiactivas para la determinación del flujo sanguíneo tisular. También se midió el flujo sanguíneo a otros tejidos del gato. Se realizaron experimentos de flujo sanguíneo en 13 gatos anestesiados, paralizados y ventilados mecánicamente con aire. Diferentes números de microesferas distintas etiquetadas 9-, 15- y 25-micrones fueron inyectados a través de un catéter en el atrio izquierdo. Se determinó que una inyección de 5 x 10(6) microesferas de 15 μm fue adecuada para la determinación del flujo sanguíneo del cuerpo carotídeo. A los cuerpos carotídeos y otros órganos por medio de este protocolo fueron: cuerpo carotídeo (ml.min-1.100 g-1, media +/- SE): cuerpo carotídeo, 1.417 +/- 143; glándulas suprarrenales izquierdas, 406 +/- 89 ganglios; hígado derecho, 41 +/- 89; El flujo sanguíneo hacia los cuerpos carotídeos fue el más alto para cualquier órgano. Esta medición aporta nuevas evidencias de que el flujo sanguíneo tisular hacia el cuerpo carotídeo es muy alto. Este alto flujo es consistente con las funciones fisiológicas inmediatas del cuerpo carotídeo.

Propiciar la eficiencia de la natación frontal
 En este estudio, la eficiencia de propulsión (ep) de natación frontal, por uso de los brazos, fue calculada solamente en cuatro sujetos. Esta es la relación del poder utilizado para superar el dragón (Pd) al poder mecánico total (Po), producido incluyendo el poder lavado en el cambio de la energía cinética de masas de agua (Pk). Mediante el uso de una versión extendida del sistema para medir dragas activas (sistema MAD), se midió directamente Pd. La medición simultánea de la captación de O2 (VO2) permitió establecer la relación entre la tasa de gasto energético (PVO2) y la Po (desde cuándo nadar en el sistema MAD Po = Pd). Estas relaciones individuales que describen la eficiencia mecánica (8-12%) fueron utilizadas para estimar la Po en natación libre a partir de las medidas del VO2. Debido a que la Pd se midió directamente a cada velocidad estudiada mediante el sistema MAD, la ep podría calcularse de acuerdo con la ecuación ep = Pd/(Pd + Pk) = Pd/Po. Para los cuatro nadadores de la clase superior estudiados, se encontró que la ep varió de 46 a 77%. La eficiencia total, definida como el producto de la eficiencia mecánica y de propulsión, varió de 5 a 8%.

Protección inducida por BCNU de la hiperoxia hiperbárica: función del metabolismo del glutatión
 Para explorar el papel del ciclo de oxidación-reducción de glutatión en la alteración de la sensibilidad de las ratas a los efectos de la hiperoxia hiperbárica, se administró N,N-bis(2-cloroducto-urea). Posteriormente, exponemos estos animales y sus controles pareados con vehículo tratado con O2 al 100% a 4 ATA. Los animales que recibieron BCNU y fueron inmediatamente expuestos a O2 hiperbárico mostraron una mayor toxicidad al aparecer antes en la exposición que los controles. Los animales que recibieron BCNU 18 h antes de la exposición al O2 hiperbárico estaban protegidos paradójicamente de los efectos de la exposición, con una prolongación de su tiempo hasta la crisis inicial y un marcado aumento de su supervivencia durante la exposición. Las concentraciones de glutatión tisular también fueron medidas en los diversos grupos y la exposición hiperbárica del O2 produjo disminuciones acentuadas en los niveles de glutatión hepático en todos los animales control. En animales tratados con BCNU 18 h antes de la exposición, las concentraciones de glutatión hepático también disminuyeron, pero las concentraciones aumentaron significativamente durante el período de espera de 18 horas, permitiendo que estos animales mantengan los niveles hepáticos en el rango normal. Concluimos que el tratamiento de ratones con BCNU 18 h antes de la exposición a la hiperoxia hiperbárica trae como resultado una mayor protección de los animales durante la exposición.

Operación Everest II: Nutrición y composición corporal
 La pérdida progresiva de peso corporal ocurre durante las altas expediciones de montaña, pero se desconoce si se debe a hipoxia, dieta inadecuada, malabsorción o a múltiples esfuerzos del ambiente duro. Para determinar si la hipoxia por descompresión causa pérdida de peso, seis hombres, provistos de una dieta ad libitum palatable ad libitum, fueron estudiados durante la descompresión progresiva a 240 Torr mayor de 40 días. La ingesta calórica disminuyó 43,0% de 3,136 a 1,789 kcal/día (p < 0,001). El porcentaje de carbohidratos en la dieta disminuyó de 62,1 a 53,2% (p < 0,001). Durante los 40 días del estudio los sujetos perdieron 7,4 +/- 2,2 (DE) kg y 1,6% (2,5 kg) del peso corporal total como grasa. La tomografía computarizada mostró que la mayor parte de la pérdida de peso se derivaba del peso libre de grasa. Los datos indicaron que la exposición prolongada a la hipoxia creciente estuvo asociada a la reducción de la preferencia de carbohidratos y del peso corporal, a pesar del acceso a amplias variedades y cantidades de alimentos. Este estudio sugiere que la hipoxia puede ser una causa suficiente para la pérdida de peso y la disminución del consumo de alimentos reportados por las expediciones de montaña a alta altitud.

Regulación de la producción hepática de glucosa en las ratas de carreras estudiadas mediante infusión de glucosa
 La importancia de la regulación de la retroalimentación metabólica vs. la regulación forzada de la producción hepática de glucosa (HGP) durante el ejercicio se investigó en ratas infundiendo glucosa intravenosa desde el inicio de la carrera. La infusión de glucosa igualó el aumento medio inducido por el ejercicio desde el estado basal hasta el equilibrio en el HGP encontrado en ratas control infundidas con solución salina. Las ratas se estudiaron en dos cargas de trabajo, con 21 (serie I) o 18 m/min (serie II) durante 35 min. El recambio de glucosa se midió mediante infusión intravenosa de glucosa [3H]glucosa. La HGP fue suprimida por infusión de glucosa correspondiente a la cantidad infundida de glucosa en ambas series, con excepción de la tardía en ejercicio en serie I, donde la HGP más la glucosa infundida tendió a superar a HGP en suero fisiológico. La glucogenólisis muscular y el metabolismo graso fueron similares en ambos grupos en las dos series. La glucosa plasmática nunca fue elevada, mientras que la insulina fue, en ratas con infusión de glucosa vs. salina en ambas series. Las catecolaminas plasmáticas fueron menores en la serie II en comparación con las ratas infundidas con solución salina. En conclusión, la HGP es muy sensible a la inhibición de la retroalimentación metabólica a bajas intensidades de ejercicio. El control reforzado de la HGP puede desempeñar un papel en las cargas de trabajo superiores (serie I). La glucosa suministrada de forma exógena, en cantidades moderadas, puede sustituir la HGP específicamente sin cambios concomitantes en la movilización de otros sustratos.

Propiedades elásticas del parénquima pulmonar lleno de aire y líquido
 Las mediciones de presión-volumen y la prueba de identificación del punch se utilizan para obtener el módulo grueso (kappa) y el módulo de corte (mu) del parénquima pulmonar de conejos llenos de aire y líquido. Plots de kappa y mu vs. presión transpulmonar obtenidos a partir de estas mediciones indican que hay muy poca diferencia entre el comportamiento elástico del pulmón lleno de aire y líquido, sugiriendo que el mecanismo de deformación de resistencia es similar. Por otro lado, a partir de las parcelas de kappa y mu vs. volumen pulmonar, parece que los módulos elásticos son mayores en el pulmón lleno de aire que en el pulmón lleno de líquido en el mismo volumen. Estas diferencias, referidas como kappa gamma y mu gamma, así como la diferencia en las presiones transpulmonares (P gamma), son presumiblemente debidas al reborde elástico adicional del pulmón lleno de tensión en la superficie alveolar. No se pudo concluir sobre la forma de la curva kappa gamma vs. P gamma. Sin embargo, la relación gamma vs. P gamma parece ser aproximadamente lineal, con una pendiente de aproximadamente 0,5. Este resultado coincide cualitativamente con el modelo (T. A. Wilson y H. Bachofen, J. Appl. Fisiol. 52: 1064-1070, 1982) en la que la parte del parénquima que aporta P gamma es fotografiada mecánicamente análoga a una espuma líquida de células abiertas, con mu gamma = 0,4P gamma (J. Appl. Mech. Trans. ASME 51: 229-231, 1984), pero es estadísticamente significativo sólo en volúmenes pulmonares elevados.

Efecto de la hemodilución sobre las fluctuaciones ventilatorias del volumen sanguíneo capilar pulmonar
 Al diluir el hematocrito (Ha) en la circulación del conejo sin alterar su volumen sanguíneo, se encontró que la fluctuación inducida por ventilación (delta rho) en la densidad de sangre de la aorta y del Hal 0.00%). En este experimento de hemodilución, los conejos fueron ventilados por una presión positiva intermitente de 6 mmHg a una frecuencia de 30-35 ciclos/min. Con base en el efecto Fahraeus para los flujos de sangre capilar y la dispersión del indicador de densidad en la circulación central del conejo, calculamos a partir de la fluctuación de la densidad medida dentro de un ciclo de ventilación el hematocrito +/- 0,4% encontrado para toda la fluctuación de sangre pulmonar. Como la misma fluctuación en la presión de la vía aérea fue utilizada para inducir la fluctuación volumétrica, su independencia de Ha indica que la hemodilución no tiene efecto en la viscosidad de los capilares pulmonares.

Transporte de oxígeno para ejercer la pierna en hipoxia crónica
 La permanencia en la altura puede ser acompañada de adaptaciones que alteran los mecanismos del parto de O2 para el ejercicio muscular. Siete varones residentes de nivel del mar, de 22 +/- 1 año de edad, realizaron ejercicio de ciclo de estado estable moderado a casi máximo a nivel del mar en normoxia [inspirado PO2 (PIO2) con presión de aire similar a IPO2 [345°2]; PIO2 a IP Torr de 8445°2 [con presión inspirador de 30°2]; PIO2 [con presión atmosférica de 30°2];1 a Tanto en la hipoxia como en la normoxia, después de la aclimatación, la diferencia de contenido venoso o2 arterial femoral, la concentración de hemoglobina y el contenido de O2 arterial, fueron mayores que antes de la aclimatización venosa, pero sin cambios. El flujo sanguíneo de la pierna termodiluida fue menor, pero se calculó el parto arterial O2 y el VO2 de la pierna similar en hipoxia después vs. antes de la aclimatación. La presión arterial media (PAM) y la resistencia periférica total en hipoxia fueron mayores después que antes de la aclimatación. Concluimos que la aclimatación no aumentó el parto con O2, pero si el parto se mantuvo por aumento de la oxigenación arterial y disminución del flujo sanguíneo de las piernas. El mantenimiento de la PVO2 y la PAM después de la aclimatación sugirieron la coincidencia de la entrega de O2 a las demandas tisulares de O2, con la vasoconstricción posiblemente contribuyendo para la disminución del flujo.

Estimación enzimática del daño muscular esquelético por análisis de los cambios en la creatina quinasa sérica
 El tamaño del daño muscular esquelético (SMDS) fue evaluado en 35 mujeres y 34 hombres corredores después de una raza 42,2 km, utilizando un método desarrollado para estimar el tamaño del infarto de miocardio. La SMDS se calculó de acuerdo a la siguiente ecuación: SMDS = (BW) (K) (CKr), donde BW es peso corporal, K es una constante, y CKr es la cantidad acumulativa de creatina kina liberada. El método tiene en cuenta el espacio de distribución de la CK, la tasa de desaparición fraccional de la CK, la proporción de la CK degradada en el músculo esquelético y la proporción de la CK liberada en la circulación. Se asume la cantidad relativa de CK perdida del músculo esquelético en la circulación. La SMDS en hombres, 808 +/- 1,229 (DE) de CK g-eq fue significativamente (p < 0,05) mayor que en mujeres, 160 +/- 147 (DE) de CK g-eq. Los rangos de SMDS (CK g-eq) fueron 23-5.397 en hombres y 7-624 en mujeres. Una diferencia significativa (p < 0,05) también se mantuvo después de la corrección por área de superficie corporal; hombres 432 +/- 583 (DE), mujeres 100 +/- 63 (DE) CK g-eq/m2. En hombres y mujeres, no existió correlación significativa entre SMDS y edad o maratón transcurrido. Aunque relativamente teóricos, los resultados indican que un mayor daño muscular esquelético ocurrió en hombres vs. mujeres corredoras después de un maratón. Si la liberación de CK del músculo esquelético es el resultado de una lesión irreversible y/o reversible todavía no ha sido determinada.

El equilibrio de carbohidratos en corredores competitivos durante días sucesivos de intensa formación
 Este estudio fue diseñado para investigar el efecto del entrenamiento intenso en las reservas musculares de glucógeno en condiciones de ingesta controlada de carbohidratos (CHO). En dos ocasiones distintas, 10 corredores de distancia altamente entrenados incrementaron su carga de entrenamiento durante 5 días (20 km/día, aproximadamente 80% el consumo máximo de O2) mientras comían una dieta cuya composición de carbohidratos igualó el 50%. Los niveles de glucógeno muscular total fueron menores después del régimen LO-CHO. El análisis fotométrico del contenido de glucógeno en fibras individuales reveló que 27% de las fibras tipo I y 17% de tipo II tenían densidades ópticas menores de 0,2 U después del régimen LO-CHO, mientras que 7% de la dieta tipo I y 0%. Se observó una relación lineal entre el análisis químico histoquímico directo y el contenido de glucógeno muscular. La captación de O2 de la tartamudez medida en 185 y 238 m/min fue mayor durante el LO-CHO que en el EQ-CHO. Las razones de percepción de esfuerzo fueron mayores durante la carrera 238-m/min para el régimen LO-CHO. Después de 3 días de descanso, la economía de carrera y la percepción del esfuerzo volvieron a los niveles de preentrenamiento y las reservas de glucógeno muscular fueron aproximadamente el 85% de los valores preentrenamiento. Así, cuando la ingesta de HC fue de aproximadamente el 50% de los requerimientos energéticos, hubo una marcada depleción de las reservas musculares de glucógeno, particularmente en las fibras tipo I, y una disminución concomitante de la economía de carrera y una mayor percepción de fatiga ATTRUNDS 250CT.(AUCATABED)

Interpretación de las series dinámicas krypton-81m: la distribución del aire tidal
 Se adquirieron barridos pulmonares durante la respiración cíclica de krypton-81m, isótopo de vida media de 13 segundos, en "modelos húmedos", donde se conservan tanto información temporal como espacial. Los sujetos en decúbito lateral izquierdo respiraron con dos volúmenes corrientes en cada una de las dos frecuencias. Se examinaron los perfiles de actividad total durante el período de adquisición. Presentaron poco efecto de frecuencia o volumen corriente en la distribución de aire entre regiones dependientes y no dependientes. Se construyeron series dinámicas para ventiladores ensamblados. Se demostró que el flujo regional por volumen unitario corresponde al tiempo derivado de la actividad regional de la serie dinámica dividida por la actividad correspondiente. Tanto el momento relativo del flujo de gas a diferentes regiones pulmonares como el flujo por volumen unitario en función del tiempo se obtuvieron de las series dinámicas. El pulmón dependiente fue mejor ventilado a lo largo del ciclo respiratorio, excepto por breves períodos al inicio de la inspiración y al final de la espiración. La mayoría de los gases de espacio muerto pueden ser construidos para entrar y salir del pulmón dependiente.

La cinética de captación de oxígeno durante el ejercicio en la neuropatía diabética
 Para evaluar el efecto de la disfunción autonómica y sensorial en la cinética de captación de O2, estudiamos la respuesta al ejercicio de siete seres humanos diabéticos con neuropatía autonómica sensorial y cardíaca periférica, ocho sujetos diabéticos normales sin neuropatía, y ocho sujetos normales. Se evaluó la captación máxima de O2 (VO2max), umbral anaeróbico ventilatorio y cinética de captación de O2. El control metabólico se optimizó 12 h antes y durante las pruebas con infusión intravenosa de insulina. Los pacientes con neuropatía diabética tuvieron un VO2max reducido [83 +/- 6% predicho vs. 104 +/- 6% (diabéticos no neuropáticos) y 107 +/- 5% (normales); p < 0,05]. Sin embargo, no hubo diferencia en el umbral anaeróbico ventilatorio [14,8 +/- 0,9 (diabéticos neuropáticos) vs. 18,0 +/- 1,0 (diabéticos no neuropáticos) y 16,7 +/- 1,5 ml O2.kg-1.min-1 (normales); P mayor de 0,25]. El aumento de la fase I en la captación de O2 (VO2) y el débito cardíaco estimado y la constante de tiempo del VO2 durante el ejercicio de carga constante al 40% VO2max también fueron similares en todos los grupos. Proponemos que el aumento instantáneo del VO2 y del débito cardíaco al inicio del ejercicio en la diabetes con reflejos neurogénicos perjudicados es causado principalmente por eventos mecánicos y metabólicos en el ejercicio muscular que causan compresión venosa y vasodilatación.

Cambios en los neumocitos tipo II durante la lesión pulmonar hiperoxística y la recuperación
 Los conejos adultos expuestos al 100% de O2 durante 64 h y luego regresaron al aire ambiente hasta 200 h, desarrollan una lesión pulmonar caracterizada por disminución de los niveles de surfactante alveolar, seguida de una recuperación rebote. En el presente estudio se aislaron células alveolares tipo II de conejos en varias ocasiones durante la exposición y recuperación hiperoxicitaria y se midieron las tasas de síntesis de fosfatidilcolina (PC), contenido de lípidos celulares y la actividad específica de la enzima 3-fosfato de acetiltransferasa. Estos parámetros bioquímicos se compararon con mediciones de tamaño celular y fase del ciclo celular por citometría de flujo láser. Los resultados mostraron que las alteraciones en los niveles de fosfolípido alveolar in vivo correlacionaron consistentemente con los cambios metabólicos celulares lipídicos medidos en neumocitos tipo II aislados. En particular, los neumocitos alveolares aislados de pulmones de conejos expuestos al 100% de O2 durante 64 h mostraron una disminución del 60% en la síntesis de CP, el contenido de lípidos celulares y la actividad de aciltransferasa G-3-P. Todas las variables siguieron un patrón de recuperación a niveles normales y últimamente supranormales a partir de aproximadamente 3 días postexposición, en el cual también se midió el aumento del número de células tipo II en la fase S. Estos hallazgos sugieren que los cambios inducidos por O2 en la biosíntesis con surfactante tipo II pueden explicar, al menos en parte, los cambios observados en los niveles de fosfolípido pulmonar in vivo.

La coexistencia de potenciación de la twitch y la disminución de la fuerza tetánica en el músculo del reborde de la rata
 Un protocolo experimental diseñado para evaluar la fatigabilidad en unidades motoras se ha aplicado a dos músculos posteriores de ratas adultas anestesiadas para estudiar los efectos de la fatiga muscular total sobre la twitch isométrica. Tanto el músculo sóleo como el extensor digitorum longus exhibieron una relación lineal entre fatigabilidad (es decir, disminución de la fuerza después de una prueba de fatiga de 360 s) y la magnitud de la fuerza de respuesta. La fuerza de contracción después del test de fatiga fue potenciada (es decir, mayor que el valor antes del test de fatiga) en muchos músculos, a pesar del desarrollo de una fatiga considerable. Esta coexistencia de fatiga y potenciación de twitch se observó en el 7% (5/70) de los músculos sóleo y en el 48% (31/64) de los extensores digitorum longus. La coexistencia fue exhibida solamente por los músculos menos fatigables del extensor de contracción rápida digitorum longus. Los músculos extensores digitorum longus que no exhibieron potenciación de la twitch probablemente experimentaron una mayor proporción de inactivación músculo-fibra, como debido al fracaso de la propagación neuromuscular, inducida por el régimen de fatiga.

Capacidad aeróbica máxima a varias concentraciones ambientales de CO a varias altitudes
 Para evaluar la naturaleza del efecto combinado de las hipoxias de la altitud (ALT) y la exposición al CO, 11 hombres y 12 mujeres no fumadoras sirvieron como sujetos en un experimento doble ciego. Las condiciones de exposición fueron cuatro niveles de CO ambiental (0, 50, 100 y 150 ppm) en cada una de las cuatro ALT (55, 1,524, 2,134 y 3,048 m). Cada sujeto, tras alcanzar el nivel requerido de ALT y CO ambiental, realizó una prueba de capacidad aeróbica máxima (VO2max). Las muestras de sangre se obtuvieron antes, a los 50-W, 100-W, 150-W, y las cargas de trabajo máximas y al quinto minuto de recuperación. Se analizó sangre para hemoglobina, hematocrito, proteínas plasmáticas, lactatos y carboxihemoglobina (HbCO). El VO2max fue similar en 55 y 1,524 m y disminuyó en 4 y 8% del valor de 55 m a 2,134 y 3,048 m, respectivamente. Sobre la base de todos los análisis estadísticos, concluimos que los valores de VO2max medidos en hombres solamente estaban ligeramente disminuidos debido al aumento del CO ambiente. La HbCO alcanzada al máximo fue mayor a 55 m y menor a 3.048 m. Las concentraciones de HbCO de las mujeres fueron menores que las de los hombres. En las cargas de trabajo máximas DC, se desplazaron en espacios extravasculares y volvieron al espacio vascular en 5 min después de que el ejercicio cesó. Se demostró la independencia de la altitud y de las hipoxias de CO en los parámetros del test de capacidad aeróbica máxima y una disminución en la captación de CO a la HbCO con la altitud creciente y atribuida en parte a la disminución de la presión de conducción.

Efecto del retorno venoso ocluido sobre la temperatura central durante la inmersión en agua fría
 Estudios recientes en modelos animales e inanimados sugieren que la postración observada en el recalentamiento de la hipotermia se basa enteramente en las leyes físicas del flujo de calor sin compromiso de la sangre fría retornada de los miembros. Durante la investigación de las respuestas termorreguladoras a la inmersión en agua fría (15o C), el flujo sanguíneo a las extremidades (minimizado por los efectos de la presión hidrostática y la vasoconstricción) fue ocluido en 179.0 sujetos masculinos. Se compararon las respuestas de recto (Tre) y temperatura esofágica (Tes) durante los 5 min previos a la oclusión, durante el período de 10 min de oclusión y durante 5 min inmediatamente después de la liberación del manguito (postoclusión). En la fase de preoclusión, Tre y Tes mostraron tasas de enfriamiento similares. La oclusión del flujo sanguíneo a las extremidades detenía significativamente el enfriamiento de Tes (p < 0,05) con poco efecto en Tre. Después de la liberación de los manguitos de presión, el flujo sanguíneo en la extremidad de retorno resultó en un aumento de la tasa de enfriamiento, tres veces mayor en la región esofágica (-0:149 +/- 0,052 vs. -1). Estos resultados sugieren que la circulación periférica enfriada, minimizada durante la inmersión en agua fría, puede afectar drásticamente la temperatura esofágica y no se justifica la total negligencia del componente circulatorio para el fenómeno postdrop.

Cambios en la entalpía respiratoria de los trabajadores de rescate mineros ejerciendo estrés térmico
 El cambio de entalpía respiratoria, la temperatura rectal y la frecuencia cardíaca de los trabajadores de rescate mineros ejerciendo una tasa de producción metabólica de energía de 4 metros (1 meta 58,15 W.m-2) en un ambiente cerrado con 40 grados C. Los efectos del uso de O2 líquido y del aparato de O2 comprimido fueron comparados en cada sujeto. El intercambio de calor evaporativo fue mucho mayor con el tipo de aparato O2, produciendo una tasa significativamente menor de elevación de la temperatura rectal y de la frecuencia cardíaca. El intercambio de calor convectivo fue insignificante. Los valores medios para la pérdida de calor evaporativo (máximo) fueron 61 +/- 16 (DE) W con O2 líquido y 20 +/- 18 W con O2 comprimido (p < 0,0001; prueba t de 2 lado). Los valores medios de temperatura rectal (tasa de aumento) fueron 0,022 +/- 0,009 (DE) grados C.min-1 para O2 líquido y 0,036 +/- 0,015 grados C.min-1 para O2 comprimido (p < 0,005). Los valores medios para la frecuencia cardiaca (tasa de aumento) fueron 2,64 +/- 0,74 (DE) min-2 para O2 líquido y 3,27 +/- 0,89 min-2 para O2 comprimido (p < 0,02, 2 test). Este estudio cuantifica, por primera vez, el cambio en la entalpía respiratoria en el ejercicio de trabajadores de rescate mina con estrés térmico y muestra, desde el punto de vista fisiológico, que el aparato O2 líquido es claramente superior al aparato O2.

