Evaluación clínica del posible parámetro de agudeza en 210 casos
 El parámetro de agudeza potencial (PAM) ha sido reportado como un instrumento útil para predecir la agudeza visual postoperatoria tras cirugía de extracción de catarata. En este estudio, 210 ojos fueron testados con la PAM antes de la cirugía y se obtuvo la mejor agudeza visual postoperatoria. La PAP predijo con precisión la agudeza visual postoperatoria en tres líneas en el 85,2% de los casos. Además, la PAM fue capaz de predecir si una operación sería exitosa (el éxito definido como una agudeza visual final de 20/40 o mejor) en el 91,6% de los casos. Se encontró que la degeneración macular senil puede causar falsos positivos (mejor agudeza visual predicha que la agudeza final), y esto debe ser observado cuando se utiliza el test. Cuando la prueba está equivocada, la tendencia es que la PAM subestima la agudeza final más que sobreestimar.

Enfermedad de Lyme: manifestaciones oculares
 Presentamos tres casos de enfermedad de Lyme, complicados por manifestaciones oculares. Estas incluyen alteraciones del nervio óptico y opacidades corneales.

Neuritis lúpica con serología negativa
 Mujer de 56 años de edad con antecedentes de lupus eritematoso sistémico de 12 años de evolución, que consulta por inflamación óptica severa y blefaritis. Al mismo tiempo desarrolló pancreatitis aguda y finalmente falleció por sepsis gramnegativa. Aunque pareciera que los trastornos oculares y sistémicos fueron manifestaciones de lupus, su anticuerpo antinuclear sérico y los niveles de complemento permanecieron normales a lo largo de su evolución hospitalaria. La neuritis óptica puede ser secundaria a lupus, pero el diagnóstico es difícil cuando la serología es negativa.

Toxicidad retiniana de la etildeoxiuridina y zinc intravítreo
 Se investigó la toxicidad del sulfato de zinc intravítreo, gluconato de zinc y etildeoxiuridina (EDU) en conejos albinos. Se añadieron varias concentraciones de EDU a la solución de infusión durante la vitrectomía pars plana. Las alteraciones retinianas se observaron por microscopia de luz después de inyecciones intravítreas que contenían 20 microgramos de gluconato de zinc, todas las concentraciones de sulfato de zinc y 400 microgramos de EDU. No se observaron alteraciones histológicas o electrorretinográficas con dosis de 15 microgramos o menos de gluconato de zinc o 200 microgramos o menos de DU. Cuando se añadió a la solución de vitrectomía, las concentraciones de 20 microgramos/mL o menos de UDE aparecieron no tóxicas para la retina del conejo.

Algunas dermatosis periorbitarias poco frecuentes
 Se presentan tres casos clínicos de dermatitis periorbitaria primaria. La etiología fue moluscum contagiosum, Microsporum canis y Coccidioides immitis. En cada caso, el motivo de consulta fue inusual, ya que la lesión primaria se inició en la región periorbitaria.

Envolvimiento pupilar parasimpático en arteritis temporal confirmada por biopsia
 El espectro neurooftalmológico de la arteritis temporal (AT) es amplio e incluye presentaciones tan diversas como la neuropatía óptica isquémica, el infarto de la retina, la disfunción del segmento ocular anterior, la oftalmoparesia y la ceguera cortical. Un dictum clínico común sugiere que las parálisis del tercer nervio están asociadas con la preservación pupilar en esta arteritis sistémica. Presentamos un caso de AT con compromiso pupilar parasimpático y oftalmoparesia confirmado por biopsia. Se produjo disociación linteriana relativa y respuesta clínica diferencial a los adrenocorticosteroides. Estudios patológicos previos han sugerido que la disfunción pupilar parasimpática clínicamente aparente puede seguir lesiones artríticas en varios sitios neuroanatómicos y, por tanto, reflejar diferentes mecanismos patogénicos y presentar características clínicas distintivas. Nuestro caso amplía efectivamente el locus clinicopatológico de expresión neurooftalmológica en TA.

Bloqueo pupilar pseudofáquico y afáquico
 Quince ojos de 14 pacientes sometidos a cirugía de extracción de catarata con o sin implante de lente desarrollaron bloqueo pupilar. Seis lentes eran de tipo cámara anterior, dos de cámara posterior y cuatro de tipo iris-clip Binkhorst; tres eran ojos afáquicos simples. La hipertensión ocular estaba presente en 12 ojos, mientras que en tres ojos el bloqueo pupilar se detectó por biomicroscopia. Para aliviar el bloqueo, se realizó uno de los siguientes tres procedimientos: láser (bomba de aluminio itrio (YAG), argón o crypton) iridotomía anterior, planctomía de YAG.

Tratamiento médico de las úlceras estomacales
 Treinta y cinco pacientes con úlcera anastomótica tras resección gástrica por úlcera benigna fueron tratados con sucralfato (Antepsin) y controlados endoscópicamente durante 6 meses después de la finalización del tratamiento médico. La frecuencia de cicatrización del 75% hace de este modelo una alternativa adecuada en el tratamiento de las úlceras estomacales.

Pruebas aéreas intraoperatorias: auditoría de anastomosis rectal
 Treinta y tres pacientes con anastomosis rectal fueron estudiados prospectivamente para determinar la utilidad del test de aire intraoperatorio. La pelvis fue rellenada con solución salina y la anastomosis se distendió con aire. Todas las fugas demostradas fueron excavadas. Se realizó enema de gastrografina a todos los pacientes el octavo día del postoperatorio. En total, hubo 4 (12%) fugas clínicas y 10 (30%) fugas radiológicas. En seis pacientes con fuga aérea demostrada en la operación, dos presentaron fuga radiológica, uno de ellos también clínicamente. Creemos que en los otros cuatro pacientes se evitó probablemente una fuga potencial como resultado de la prueba de aire intraoperatoria. Esta técnica es sencilla, segura y efectiva y probablemente ayuda a reducir la fuga después de la anastomosis colorrectal.

Esfinterotomía endoscópica postoperatoria precoz para cálculos biliares retenidos
 Se intentó realizar esfinterotomía endoscópica a 18 pacientes con cálculos biliares retenidos. Se realizó endoscopia a las 2 semanas de la cirugía en 13 pacientes y a las 3 semanas en 5 pacientes. Un tubo en T estaba presente en 14 pacientes y 6 pacientes tenían múltiples cálculos. Se logró esfinterotomía y depuración completa del conducto en 17 pacientes (94%) y se produjo una complicación (hemorragia) en un paciente (6%).

Tratamiento preoperatorio de la tirotoxicosis en países en desarrollo: estudio comparativo de carbimazol y propranolol
 El manejo preoperatorio del tratamiento de la tirotoxicosis se investigó en un estudio comparativo de carbimazol y propranolol en 41 pacientes consecutivos recogidos durante un período de 3 años. Se incluyeron 20 y 21 pacientes, respectivamente, de igual sexo y distribución por edad y de gravedad similar. La duración del tratamiento preoperatorio se redujo significativamente en los pacientes pretratados con propranolol (p > 0,001). La pérdida sanguínea intraoperatoria, la función postoperatoria con respecto a tiroides, paratiroides y cuerdas vocales fueron similares en ambos grupos. Tres y dos pacientes presentaron hipotiroidismo permanente que precisó tratamiento con tiroxina. En pacientes con problemas de cumplimiento terapéutico el tratamiento con propranolol supondría una ventaja definitiva, particularmente en países en desarrollo.

El uso de la nasoendoscopia flexible en adultos con epiglotitis aguda
 La epiglotitis aguda es una infección del tracto respiratorio superior potencialmente mortal. En este trabajo describimos el uso de la nasoendoscopia flexible, tanto para establecer el diagnóstico como para el manejo posterior de la vía aérea en adultos con epiglotitis aguda.

Reuniones de morbimortalidad quirúrgica
 Las reuniones de morbilidad y mortalidad pretenden mejorar los estándares de atención quirúrgica, y ahora son necesarias en todos los hospitales responsables de la formación del personal quirúrgico junior. Si deben recibir apoyo y lograr su objetivo, deben planificarse y organizarse cuidadosamente. En este trabajo se exponen las consideraciones en la creación de reuniones de morbilidad y su éxito.

Retención urinaria aguda: ¿cuál catéter?
 No hay datos científicos sobre cuál es el mejor método y el catéter para su uso en la retención urinaria aguda en varones. Por tanto, comparamos la eficiencia de un catéter con balón de goma latex de calibre 12 G con un catéter similar pero más caro hecho de policloruro de vinilo (PVC). Se estudiaron 50 pacientes y se registró una tasa de cateterización exitosa del 100% en el primer intento con ambos catéteres, sin complicaciones significativas. Se destaca la importancia del manejo correcto de la retención aguda de orina, especialmente analgesia adecuada, y se concluye que ambos catéteres son satisfactorios.

¿El edema posterior a la revascularización del miembro inferior causa síndromes compartimentales?
 El edema de la pierna, particularmente la pantorrilla, es una complicación bien reconocida después de la cirugía vascular reconstructiva de miembros inferiores, pero su efecto sobre el miembro es desconocido. En este estudio, las presiones compartimentales anteriores y la circunferencia de la pantorrilla fueron medidas tanto en los miembros operados como en los no operados después del bypass femoropoplíteo en 15 pacientes. Todos los pacientes presentaron edema de miembros inferiores, significativamente mayor que el miembro no operado, p < 0,05 test t pareado (día 2-5). Hubo una diferencia significativa en la media de las presiones compartimentales anteriores entre los miembros operados y los no operados en el tercer y cuarto día postoperatorio para el grupo total y debajo de la rodilla, p < 0,05 (test t pareado). Sin embargo, ninguno de los pacientes desarrolló signos, síntomas o presiones indicativos de un síndrome compartimental. Estos resultados sugieren que el edema posterior a la cirugía vascular reconstructiva es subcutáneo en lugar de compartimental, y que las mediciones de presión compartimental solo deben realizarse si se contempla una fasciotomía.

Inserciones del catéter ureteral doble J (pigtail): revisión retrospectiva
 Se revisaron las historias clínicas de 116 pacientes con 168 catéteres doble J (pigtail) ureterales insertados durante un período de 6 años entre 1981 y 1987. Ochenta y cinco pacientes presentaron lechones insertados en condiciones benignas y 31 en neoplasias. Los catéteres pigtail se insertaron cistoscópicamente en 88 pacientes, percutáneamente en 7 pacientes y por cirugía abierta en 21 pacientes. De los 168 catéteres utilizados, 147 fueron blandos (silicona, multilente) y 21 duros (poliuretano). No hubo mortalidad atribuible al uso de esos catéteres, pero algunas complicaciones fueron comúnmente encontradas. La incomodidad de la herida ocurrió después de 32 inserciones (19%); 27 de 147 (18%) catéteres blandos y 5 de 21 (24%) catéteres duros. La irritación trigonal, confirmada por cistoscopia, se informó en 26 de 147 (18%) inserciones de catéteres blandos y en 6 de 21 (29%) con catéter duro (chi 2, P = 0,37). La infección del tracto urinario (confirmada por microscopia y cultivo de orina) ocurrió después de 46 (31%) inserciones de catéter blando y después de 13 de 21 (61%) inserciones de catéter duro (chi 2 test, p = 0,01). Hubo migración del stent en cinco pacientes y obstrucción en dos. Los catéteres pigtail son catéteres ureterales seguros de fácil inserción y su uso se apoya en este estudio. Las complicaciones de la infección asociada, la irritación del trigo y la molestia del loino son relativamente comunes y todavía ocurren incluso con catéteres blandos. Se recomienda una monitorización cuidadosa de todos los pacientes con catéteres pigtail en posición.

La corrección quirúrgica del prognatismo mandibular mediante fijación interna rígida, reportó una nueva técnica junto con su estabilidad a largo plazo
 Se presenta una revisión histórica de la literatura para la corrección quirúrgica del prognatismo mandibular, junto con una lista de condiciones ideales para el tratamiento exitoso de esta condición. Se reporta una nueva técnica quirúrgica que cumple la mayoría de estos principios y demuestra estabilidad en el sitio de osteotomía.

Clínica de alivio del dolor bajo manejo anestésico en Escocia
 El rápido desarrollo de las clínicas de alivio del dolor en todo el Reino Unido ha provocado grandes diferencias en el rango de tratamientos proporcionados por los centros y problemas en su manejo y financiamiento. Para conocer la posición actual del servicio prestado por anestesiólogos de Escocia, se realizó una encuesta por cuestionario. Se detalla un resumen de estos hallazgos y las conclusiones.

Cambios histológicos en la mucosa del muñón gástrico y resultados clínicos tardíos después de las operaciones de Billroth I, Billroth II y Roux-en-Y para la enfermedad por úlcera péptica
 Para estudiar las alteraciones morfológicas y la evolución clínica tras la resección gástrica se analizaron 53 pacientes operados por úlcera péptica 5 a 7 años antes. El tipo de reconstrucción fue Billroth I (n = 16), Billroth II (n = 19) o Roux-en-Y (n = 18). La Vagotomía se asoció con Billroth II en 7 (31%) casos y con Roux-en-Y en 8 (44%) casos. Según la clasificación de Visick modificada, los resultados funcionales tardíos fueron similares tras las reconstrucciones de Billroth, mientras que los fracasos fueron más frecuentes tras la reconstrucción de Roux-en-Y (28%). No se encontraron recurrencias de úlcera. Los hallazgos histológicos fueron similares en los especímenes operatorios, pero las biopsias de la mucosa del muñón gástrico 5 a 7 años después de la cirugía mostraron significativamente (P < 0,05) más gastritis atrófica después de la reconstrucción con BillrothY. No se encontraron cambios displásicos. Se concluye que la reconstrucción en Y de Roux causa menos cambios en la mucosa del muñón gástrico después de la resección gástrica. Sin embargo, el retraso en el vaciamiento gástrico asociado a este procedimiento puede provocar alteraciones funcionales tardías.

Resultados anatómicos tras fracturas distales del antebrazo
 Se realizó una evaluación radiológica de 207 fracturas del antebrazo distal. El 91,5% de las fracturas fueron de tipo Colles. Casi el 60% fueron intraarticulares. Una clasificación práctica de las fracturas de Colles según líneas de fractura intraarticular demostró ser útil para evaluar la gravedad de estas fracturas. Se correlacionó bien con el acortamiento del radio y la cantidad de inclinación dorsal de la muñeca fracturada. También pareció predecir la tendencia al empeoramiento de la posición durante el tratamiento. La afectación de la posición se observó en más del 60% de los casos. El resultado anatómico se evaluó como bueno o excelente en el 60% de los casos. Las mujeres parecían tener resultados ligeramente mejores. En los grupos de edad 35-44 y 45-54 años, el desenlace fue algo peor.

Recuperación funcional tras fracturas del antebrazo distal. Análisis radiográfico y otros factores que afectan el resultado
 Se analizó la recuperación funcional de la muñeca y la mano tras una fractura del antebrazo distal en 207 pacientes consecutivos. Se obtuvo un resultado bueno o excelente en 77 por ciento, regular en 22,5 por ciento y malo en 0,5 por ciento de los casos. El resultado en 14 fracturas inestables tratadas con fijación externa fue tan bueno como el de toda la serie. Los buenos resultados funcionales se asociaron a fracturas extraarticulares, buenos resultados anatómicos, sexo masculino y baja edad. Las fracturas intraarticulares de la articulación radiocarpiana, la línea de fractura en la articulación radiocubital distal, la fractura del estilo ulnar y un mal resultado anatómico, además de la alta edad, contribuyeron a un mal resultado.

amputaciones de miembros superiores en el sur de Finlandia 1984-85
 Existe una necesidad específica de estadísticas amputadas para facilitar la planificación de la rehabilitación protésica de pacientes amputados. El objetivo de este estudio fue analizar la situación epidemiológica de las amputaciones de miembros superiores en el sur de Finlandia. Se recogieron los datos de todas las amputaciones de extremidades realizadas en el área de captación del Hospital Central Universitario de Helsinki durante el período 1984-85. Durante el periodo de dos años se realizaron amputaciones del miembro superior en 52 pacientes. Se realizaron 6 amputaciones mayores en 52 pacientes. Se realizaron seis amputaciones mayores a un nivel potencialmente necesario para la realización de una prótesis y 46 pacientes fueron amputados distalmente a la articulación carpiana. La tasa global de amputación del miembro superior fue de 2,2 y la tasa de amputaciones mayores 0,3 por 100.000 habitantes al año. La proporción entre hombres y mujeres fue de 7,7 para todas las amputaciones y de 10,5 para las amputaciones dedos. De los 52 amputados, 62 por ciento estaban en el grupo de edad de 20 a 59 años. La edad media de todos los amputados fue de 42,7 años. El amputado típico del miembro superior fue un hombre de edad laboral activa. El trauma, principalmente el accidente laboral, fue la causa más frecuente, representando el 61 por ciento de todas las amputaciones del miembro superior. La incidencia anual de amputaciones mayores en todo Finlandia es tan baja como 20-30 casos. Parece razonable concentrar el ajuste protésico de amputaciones de miembros superiores en dos o tres fábricas protésicas y centros de rehabilitación.

Oxigeno hiperbárico en el tratamiento de la gangrena de gas clostridial
 Treinta y dos casos con gangrena gaseosa clostridial fueron tratados durante los años 1971-87 en el Servicio de Cirugía del Hospital Central Universitario Turku. El diagnóstico presuntivo se realizó sobre la base de la apariencia clínica del paciente y la presencia de bacilos grampositivos en una frotis. A cada paciente se le realizó desbridamiento quirúrgico, antibioticoterapia y tratamiento con oxígeno hiperbárico. Diecisiete casos tuvieron mionecrosis diseminada difusa, 11 de los cuales sobrevivieron. Quince pacientes desarrollaron celulitis clostridial con toxicidad, 12 sobrevivieron. Así, la mortalidad global fue del 28,1%. Todos los pacientes que fallecieron habían sido transferidos de otros hospitales del país y ya estaban moribundos a su llegada. Veintidós infecciones desarrolladas en el postoperatorio, en 6 casos el trauma fue la causa antedecente y 4 fueron infecciones espontáneas. Ninguno de los pacientes con infección postraumática falleció. Los trastornos subyacentes más frecuentes fueron arteriosclerosis, diabetes mellitus, malignidad y enfermedad de Buerger. La adición de oxigenación hiperbárica al tratamiento de la gangrena gaseosa, aunque estrictamente coadyuvante a la cirugía, antibióticos y terapia de soporte, ha cambiado dramáticamente el abordaje quirúrgico al tratamiento. El diagnóstico precoz sigue siendo fundamental. La sobrevida del paciente puede ser alcanzada si la enfermedad es reconocida precozmente y la terapéutica adecuada aplicada rápidamente.

Adenoma nefrógeno vesical
 El adenoma nefrogénico es una lesión benigna de la vejiga poco frecuente, que se presenta como respuesta metaplásica del urotelio a infección crónica o trauma. Los síntomas son inespecíficos, siendo sólo los de cistitis crónica. Endoscópicamente, la lesión puede confundirse fácilmente con un carcinoma de células transicionales de bajo grado y bajo estadio. El tratamiento consiste en terapia antibiótica a largo plazo, a dosis bajas, resección transuretral y fulguración del tumor.

Tratamiento quirúrgico de la úlcera gástrica sangrante
 En el tratamiento quirúrgico de 68 pacientes consecutivos con úlcera gástrica benigna, alta, hemorragia entre 1966 y 1981, se utilizaron los siguientes procedimientos operatorios: resección gástrica alta en 31 (45,5%) casos, resección de úlcera local con vagotomía de túncal en 23 (33,8%). De estas 68 cirugías, 40 (59%) fueron electivas precoces y 28 (31%) agudas o urgentes. En total, 6 (8,9%) pacientes fallecieron en el postoperatorio, todos salvo uno tras cirugía aguda o de emergencia. La resección gástrica alta fue la operación de mayor riesgo y cinco de las seis muertes fueron en este grupo quirúrgico. Las complicaciones no mortales se presentaron en 18 (26,4%) casos, pero sin correlación con el momento ni con el tipo de operación. El resangrado precoz durante la estancia hospitalaria precisando reintervención ocurrió en tres (4,4%) pacientes, dos de ellos entre los tres casos operados mediante procedimiento local y sin operación definitiva. Durante el seguimiento se desarrollaron cinco (7,3%) úlceras recurrentes, cuatro tras escisión de úlcera local con vagotomía truncal y piloroplastia y una tras resección gástrica alta. Parece que en el tratamiento de pacientes con úlcera gástrica alta, la cirugía local sola no es aceptable. La resección gástrica alta a menudo es técnicamente peligrosa con una alta tasa de mortalidad postoperatoria. Los mejores métodos parecen ser la exéresis local de la úlcera combinada con vagotomía truncal y piloroplastia o, probablemente, con resección gástrica baja.

Proctocolectomía restrictiva en colitis ulcerativa
 Se investigaron los resultados de 36 proctocolectomías restauradoras (con reservorio de 2 bucles) para colitis ulcerosa (CU) realizadas en un período de tres años. Estos pacientes representaron el 69% de todos los pacientes sometidos a cirugía definitiva por CU al mismo tiempo en nuestro servicio. No hubo mortalidad operatoria. Tanto las complicaciones tempranas (44,4%) como tardías (45,2%) fueron bastante frecuentes, pero en su mayoría fueron menores y solo dos fueron fallos permanentes (5,6%) que requirieron la construcción de ileostomía convencional. La retracción anastomótica y la formación de senos paranasales (25%), como la radiografía de bolsa, fueron las complicaciones tempranas más frecuentes, ocurriendo en menor grado (19,4%) también después del cierre del estoma. La pouchitis también fue una complicación frecuente (20%) tardía, pero generalmente se resolvió rápidamente con el tratamiento con metronidazol. Los resultados funcionales en los 23 pacientes evaluados fueron satisfactorios, con una frecuencia media de desfaecación de 5,4 por 24 horas y una frecuencia menor de sedimentación del 36%. Ninguno de los pacientes tuvo que usar una compresa. Los resultados generales son compatibles con los de otros centros y sugieren que la función anal aceptable sigue la proctocolectomía restaurativa en casos más adecuados con CU. Sin embargo, debe enfatizarse el papel de una adecuada experiencia quirúrgica y considerar las contraindicaciones, y el cirujano debe estar preparado para manejar muchas complicaciones menores e incluso mayores.

El efecto de la ranitidina sobre el pH gástrico medido por monitorización continua durante 24 horas en sujetos sanos. Comparación de 2 métodos de administración: 150 mg por la mañana y por la noche, frente a 300 mg por la noche
 Se determinó el pH gástrico de 8 sujetos sanos de forma continua durante tres períodos de 24 horas diferentes correspondientes a los 3 tratamientos siguientes: Placebo, ranitidina 150 mg dos veces al día y ranitidina 300 mg por la noche. Durante cada período, las condiciones de alimentación fueron normales y estandarizadas. Los resultados se expresan en términos del número de horas bajo un valor umbral de pH. En comparación con el placebo, la ranitidina, independientemente de su modo de administración, resulta en una disminución significativa del promedio de horas bajo pH 1,5, 2 y 3 durante 24 horas; no se demostró diferencia significativa de la administración en las dos modalidades. Durante las 12 horas nocturnas, una dosis única de 300 mg de ranitidina fue más eficaz para ranitidina administrada en 2 dosis para los umbrales de pH de 2 y 3, mientras que durante las 12 horas no se demostró diferencia de pH 3. El análisis de los gráficos de pH promedio en relación al tiempo sugiere que una dosis única de 300 mg es más eficaz que la misma dosis dividida en 2 dosis durante el día. Estos resultados concuerdan con las variaciones de los niveles plasmáticos de ranitidina en 24 horas. Estos resultados justifican, desde el punto de vista farmacológico, la prescripción de una dosis única de ranitidina por la noche.

Etiología rara de anasarca en África: linfoma gástrico
 Se presenta el caso de una mujer joven de 16 años, procedente de Gabón, hospitalizada por edemas. Las pruebas de laboratorio muestran una hipoproteinemia de 32 g/l con hipoalbuminemia de 9,4 g/l. Tras descartar una etiología renal, cardíaca o hepática y desnutrición, la exploración endoscópica del tracto GI, realizada por dolor abdominal, permite hacer el diagnóstico: maligno, no Hodgkin, confirmado por biopsias gástricas. Edemas e hipoproteinemia se relacionaron con una enteropatía exudativa secundaria a ulceraciones de la mucosa gástrica.

Metabolismo de la glucosa talámica, tronco cerebral y cerebelosa en el mono hemipléjico
 La ablación unilateral de las áreas corticales cerebrales 4 y 6 de Brodmann en el mono mono macaco resulta en una hemiplejía contralateral que se resuelve parcialmente con el tiempo. Durante la fase de la hemiplejía densa, la tasa metabólica cerebral local de glucosa (1CMRG1c) se reduce significativamente en la mayoría de los núcleos talámicos ipsilaterales a la ablación, y hay ligeras disminuciones contralaterales. El lCMRGlc se reduce bilateralmente en la mayoría de los núcleos del tronco cerebral y bilateralmente en los núcleos cerebelosos profundos, pero sólo en la corteza cerebelosa contralateral. Durante la fase de recuperación motora parcial, el LCMRGlc se restablece incompletamente en muchos de los núcleos talámicos ipsilaterales a la ablación y se restaura completamente en los núcleos contralaterales. En el tronco cerebral y en los núcleos cerebelosos profundos, la recuperación de mala a moderada ocurre bilateralmente. La recuperación moderada ocurre en la corteza cerebelosa contralateral. Los hallazgos demuestran que una lesión cortical cerebral unilateral afecta fuertemente a la LCMRGlc en el tálamo ipsilateralmente y en la corteza cerebelosa contralateralmente, pero en el tronco cerebral bilateralmente. La recuperación parcial de lCMRGlc acompaña la recuperación motora progresiva. Las estructuras afectadas incluyen aquellas con conexiones directas, y también aquellas con conexiones indirectas, a las áreas abladas.

Mielopatía asociada a HTLV-I: bandas oligoclonales de inmunoglobulina G contienen anticuerpo anti-HTLV-I p24
 La mielopatía asociada al virus linfotrópico de células T humano tipo I (THLV-I) y la paraparesia espástica tropical son un nuevo grupo de enfermedades neurológicas asociadas a la infección antirretroviral. Recientemente también se ha implicado en la esclerosis múltiple un virus tipo HTLV-I. Se estudiaron muestras pareadas de líquido cefalorraquídeo y suero de pacientes con MAH y esclerosis múltiple por vía isoeléctrica y una técnica de hiperlaya HTLV-I p24 para aclarar el papel de HTLV-I en estas enfermedades. Se detectaron bandas oligoclonales por foco isoeléctrico con tinción de plata en el líquido cefalorraquídeo, pero no en el suero, de los 5 pacientes con MAH y de los 9 pacientes con esclerosis múltiple. Una técnica de sobreposición con foco isoeléctrico HTLV-I p24 demostró anticuerpos anti-p24 en líquido cefalorraquídeo HAM a una distribución diferente de la observada en suero pareado, indicando la síntesis local de anticuerpos anti-p24. Las bandas oligoclonales en el líquido cefalorraquídeo HAM correspondieron en la distribución de pI a la actividad de anticuerpos anti-p24, sugiriendo la presencia de una infección por HTLV-I en el sistema nervioso central. Los pacientes con esclerosis múltiple no presentaron evidencia de actividad anti-HTLV-I por ensayo de radioinmunoprecipitación p24, inmunoblots occidentales o foco isoeléctrico HTLV-I p24. Nuestros datos apoyan el papel del HTLV-I como agente etiológico en la HAM, pero no en la esclerosis múltiple.

Los alcaloides ergotamínicos bloquean la extravasación neurogénica en la duramadre: acción propuesta en las cefaleas vasculares
 Aunque los alcaloides del ergot (ergotos) son fármacos útiles para el tratamiento agudo de las cefaleas migrañosas, su mecanismo de acción sigue siendo oscuro. Cuando se administró a ratas en dosis clínicamente relevantes, los ergóticos bloquearon el desarrollo de extravasación plasmática neurogénica en la dura madre. La extravasación plasmática se indujo por despolarización de los axones perivasculares tras la inyección de capsaicina o estimulación eléctrica unilateral del nervio trigémino. La acción del ergot no pudo ser explicada por la vasoconstricción aislada, porque la fuga de plasma neurogénico no fue bloqueada por la angiotensina o la fenilefrina. Además, los ergot no bloquearon la extravasación plasmática inducida por la administración de neuropéptidos sensoriales que median la permeabilidad aumentada. Proponemos que los efectos terapéuticos de los ergot en las cefaleas vasculares pueden resultar del bloqueo periférico de la inflamación neurogénica dependiente de fibra pequeña (C o A-delta) dentro de la dura madre.

El transportador de glucosa del cerebro humano y la barrera hematoencefálica
 Se identificó y caracterizó el transportador de glucosa en la corteza cerebral humana, los microvasos cerebrales y el plexo coroideo por unión específica D-glucosa-desplazable [3H] citocalasina B. La unión fue saturable, con una constante de disociación inferior a 1 microM. La capacidad de unión máxima fue de aproximadamente 7 pmol/mg de proteína en la corteza cerebral, aproximadamente 42 pmol/mg de proteína en los microvasos cerebrales y aproximadamente 27 pmol/mg de proteína en el plexo coroideo. Varios hexoses desplazaban la unión específica [3H]citochalasina B a los microvasos en un rango-ordero que correlacionaba bien con su conocida capacidad de cruzar la barrera hemato-glucosa 2; Etiquetado de la fotoaffinidad irreversible del transportador de glucosa de microvasos con citocalasina B [3H], seguido de solubilización molecular y electroforesis en gel de poliacrilamida 55, aproximadamente. Anticuerpos monoclonales y policlonales específicos del transportador de glucosa eritrocitaria humana inmunocitoquímicamente teñidos en los vasos sanguíneos cerebrales y los pocos eritrocitos atrapados in situ, con mínima tinción del neuropil. En el plexo coroideo, los vasos sanguíneos no se tiñeron, pero el epitelio reaccionó positivamente. Se concluye que los microvasos cerebrales humanos se encuentran ricamente dotados de una carga de transporte de glucosa similar en peso molecular y características antigénicas a la de los eritrocitos humanos y los microvasos cerebrales de otras especies de mamíferos.

Enfermedad de McArdle: estudios bioquímicos y genéticos moleculares
 Se analizaron muestras de biopsia muscular de 48 pacientes con déficit de fosforilasa comprobado bioquímicamente (enfermedad de McArdle) por inmunoenzimización con dodecilsulfato sódico (ECG-ETI). Treinta y cinco de los 42 pacientes estudiados por SDS-PAGE e inmunoblot, y 41 de los 48 pacientes estudiados por ELISA no tenían proteína enzimática detectable. Seis pacientes presentaron marcada disminución de la proteína fosforilasa en los tres ensayos, y sólo un paciente presentó una cantidad normal de proteína. No hubo correlación aparente entre la presencia o ausencia de proteína enzimática y la presentación clínica o concentración de glucógeno muscular. El análisis del norte se realizó sobre ARN muscular en 4 pacientes: RNA mensajero fue normal en 2, anormalmente corto en 1, y ausente en el cuarto, indicando heterogeneidad de la lesión molecular en la enfermedad de McArdle.

Causas de vehículos de motor en demencia tipo Alzheimer
 Para evaluar la ocurrencia y las características relacionadas de los accidentes automovilísticos en pacientes con demencia tipo Alzheimer (DAT) se estudiaron 30 pacientes seguidos longitudinalmente y 20 sujetos control sanos pareados por edad. Se recogieron datos de familiares de primer grado que habían vivido con los sujetos durante los últimos 5 años o más. El 47% de los pacientes con TDA sufrió al menos un accidente durante su conducción, mientras que sólo el 10% de los controles habían tenido un accidente en los últimos 5 años. La razón de momios en el grupo DAT fue de 7,9 (p < 0,01). Además, en el 77% de los pacientes con DAT se observó un deterioro en el desempeño motor y el 63% de los pacientes habían dejado de conducir. Sin embargo, sólo el 42% de los pacientes con DAT que dejaron de conducir lo hicieron antes de que se produjera un accidente. La duración media de la enfermedad fue de 4,0 (+/-1,8) años, y la puntuación media en el Mini Examen del Estado Mental fue de 19,9 (+/-6,3) en el momento del primer accidente en el grupo DAT. La ocurrencia de choques no se correlacionó significativamente con la gravedad de la demencia o con la duración de la enfermedad. Estos datos sugieren que la ocurrencia de accidentes de conducción en pacientes con DAT es un importante problema de salud pública.

La luz ultravioleta inhibe las reacciones no inmunológicas inmediatas de contacto con el ácido benzoico
 Se estudió el efecto de la irradiación ultravioleta B (UVB) y ultravioleta A (UVA) sobre las reacciones no inmunológicas inmediatas de contacto (NIICRs) inducidas por ácido benzoideo (BA) en 14 sujetos. 10 x 20 cm de área de la piel de la espalda fueron irradiadas con 0,08, 0,16 y 0,24 J/cm2 UVB, y con 20 y 60 J/cm2 UVA. Se aplicaron cinco concentraciones de BA a las áreas expuestas y no expuestas a UV el 1o, 3o, 7o y 21o día después de la irradiación con UVB y el 1o, 3o y 14o día. Cuarenta minutos después de la aplicación de la BA, las reacciones de eritema y edema fueron observadas visualmente y los cambios en el flujo sanguíneo de la piel fueron monitoreados por la flujometría láser-Doppler. La dosis más alta de UVB inhibió significativamente los IICR durante 3 semanas. Las dosis más bajas de UVB tuvieron un efecto más débil. Ambas dosis de UVA disminuyeron el flujo sanguíneo en los NIICR a concentraciones menores de BA durante 14 días.

Aislamiento de sobres de corneocito de epidermis porcina
 Las hojas de estrato córneo porcino se dispersaron en corneocitos individuales después de 4 h en una solución compuesta por 8 mM N, N-dimetildodecilamina óxido y 2 mM de sulfato de sodio. Con tratamiento detergente continuado y sonicación moderada, la mayoría de las células perdieron su contenido de queratina y fueron separadas de las células intactas remanentes por centrifugación en solución de cloruro de cesio de densidad 1.280. La microscopia electrónica mostró que los sobres celulares conservaban tanto el sobre proteico cruzado como el sobre lipídico adjunto. El peso seco de los sobres fue de aproximadamente el 7% del peso seco estimado del estrato córneo original, mientras que los corneocitos que sobrevivieron intactos también ascendieron al 7% del peso inicial. La hidrólisis alcalina leve de los sobres de los corneocitos permitió la extracción de hidroxiceramidas en un 10% del peso seco de los sobres. Por lo tanto, el procedimiento suministra sobres aislados de corneocitos adecuados para estudiar tanto los componentes proteicos como los lípidos de esta vaina compuesta.

Capacidades cocarcinógenas y promotoras de tumores de antralina
 Numerosos productos químicos a los que se exponen los seres humanos terapéuticamente o por vivir en un entorno industrial constituyen una amenaza potencial como carcinógenos, mutágenos y/o promotores de tumores y cocarcinógenos. La antralina y el agente antipsoriático actúan como promotores tumorales de cultivos celulares de embrión de ratón Balb/c-3T3, previamente expuestos a una baja dosis de carcinógeno beta-lactano indirecto, no necesitando una conversión metabólica de benciona-propeno. Como cocarcinogeno, es decir, cuando la exposición de las células a la antralina fue simultánea con la exposición al carcinógeno, la antralina incrementó la transformación neoplásica sólo cuando el carcinógeno era BaP. Se exploran diversas explicaciones. Se sugiere la posibilidad de que los cocarcinógenos y la promoción tumoral se produzcan por mecanismos separados.

Estudio de la incidencia a largo plazo de osteonecrosis de cadera y reacciones adversas en artritis reumatoide tras altas dosis de metilprednisolona intravenosa
 Se realizó un estudio de cohortes prospectivo, aleatorizado, doble ciego, pareado, con datos retrospectivos, para evaluar la incidencia a largo plazo de osteonecrosis de cadera y efectos médicos adversos después de la artritis reumatoide metilprednisolona pulsada intravenosa utilizada en 1977. Ciento cuarenta y tres pacientes fueron pareados por edad, sexo, duración y severidad de la enfermedad, estado erosivo y serológico. La información se obtuvo mediante interrogatorio directo y por rayos x de cadera, siendo ésta leída independientemente por dos radiólogos 'ciegos'. Se identificaron dos casos definitivos de osteonecrosis, uno en los grupos tratados y control y tres posibles casos (discordancia radiológica) en el grupo tratado. Los eventos adversos, cuando analizados por sistemas, fueron similares en ambos grupos. Este estudio no mostró evidencia de aumento de la osteonecrosis de cadera o eventos adversos médicos en el grupo tratado en comparación con el grupo control.

Artritis experimental en ratones C57black/6 normal y beige (Chediak-Higashi): observaciones in vivo e in vitro sobre la degradación del cartílago
 Los ratones con la mutación beige son conocidos como deficientes para elastasa de los leucocitos polimorfonucleares (PMN) y cathepsin G, por lo que pueden ser utilizados como modelo de dependencia de la proteasa de la destrucción tisular. Se midió el efecto in vitro e in vivo de la activación de PMN sobre el daño del cartílago en ratones C57black/6 normales y beige. In vitro se encontró que la estimulación de los PMN normales con péptido quimiotáctico causó la degradación de la matriz del cartílago articular debido a un mecanismo dependiente de elastasa; los PMNs de ratones beige no indujeron. In vivo, utilizando artritis inducida por zmosan, que es un modelo caracterizado por un infiltrado y exudado rico en PMN, no se encontraron diferencias significativas entre las dos cepas con respecto a la captación de radiofármaco medida por histología. Al día 28 después de la inducción de la artritis, cuando la inflamación desea, no se encontraron diferencias en el estadio final daño irreversible de los tejidos articulares. Se discute la relevancia de estas observaciones en el supuesto papel de las proteasas neutras derivadas de la NMP en la inflamación articular.

Anticuerpos frente a colágenos tipo II y XI: evidencia para la formación de antígenos específicos y anticuerpos de reacción cruzada en pacientes con artritis reumatoide
 En los sueros de ratas inmunizadas con cualquiera de estos antígenos se detectaron anticuerpos específicos y de reacción cruzada a los tipos II y XI nativos y desnaturalizados. Los anticuerpos de ratas inmunizadas con colágeno tipo XI mostraron inicialmente la unión más fuerte a la cadena alfa 2(XI) de colágeno tipo XI, pero posteriormente se observó unión a la cadena alfa 3(XI). Los sueros de pacientes con artritis reumatoide tenían anticuerpos que se unían a colágenos tipo II y XI. Los estudios inmunoblotadores mostraron que la mayoría de los pacientes tenían anticuerpos que se unían a la cadena alfa 1(II) de colágeno tipo II y a la cadena alfa 3(XI) de colágeno tipo XI. Algunos pacientes también tenían anticuerpos que se unían a las cadenas alfa 1(XI) y alfa 2(XI) de colágeno tipo XI. Así, en algunos pacientes con artritis reumatoide se producen anticuerpos a epítopos únicos y comunes en cada uno de los dos tipos de moléculas de colágeno.

Efecto del estiramiento intermitente en el músculo inmovilizado
 Cuando el músculo se inmoviliza en posición acortada hay una reducción de la longitud de las fibras y un aumento de la proporción de tejido conectivo. Eso trae como resultado la reducción de la complacencia muscular y la pérdida del rango de movimiento articular. Se han realizado experimentos para determinar si periodos cortos de estiramiento son eficaces en la prevención de estos cambios. El músculo sóleo del ratón fue inmovilizado en posición acortada durante un período de 10 días por medio de un molde de yeso. Cada dos días se retiró el cilindro y el músculo se estiró pasivamente durante un período de 15 minutos. Se encontró que este tratamiento previno las alteraciones del tejido conectivo pero no impidió la reducción de la longitud de las fibras musculares, lo que en sí mismo resultó en una considerable pérdida del rango de movimiento.

La alteración de la conducción auriculoventricular es una característica temprana del síndrome de Reiter
 Las alteraciones de la conducción auriculoventricular (A-V) en el síndrome de Reiter suelen ser descritas en la enfermedad de larga data. Este reporte trata de dos pacientes varones con síndrome de Reiter que desarrollaron un bloqueo A-V temprano en el curso de la enfermedad. Uno de estos pacientes desarrolló un bloqueo A-V de segundo grado, tipo Wenckebach, que no ha sido descrito previamente en una etapa temprana de este síndrome.

La policondritis recidivante simulando artritis reumatoide
 Una mujer con policondritis recidivante presentó poliartritis progresiva y deformante (pero siempre negativa para el factor reumatoide) 14 años antes de la aparición de cambios clínicos e histológicos típicos de destrucción del cartílago nasal y auricular.

Efusión pleural resistente a esteroides en el lupus eritematoso sistémico tratado con pleurodesis de tetraciclina
 Mujer de 26 años con derrame pleural unilateral recurrente secundario a lupus eritematoso sistémico activo. Los derrames fueron resistentes al tratamiento convencional con esteroides, pero no se recurrieron después de la pleurodesis de tetraciclina.

Deposición de apatita intraarticular en enfermedad mixta del tejido conectivo: características cristalográficas y de exploración de tecnecio
 Se encontró que una artritis aguda en un paciente con enfermedad mixta del tejido conectivo (ECM) se asociaba a la deposición intraarticular de cristales de hidroxiapatita carbonatada. La gammagrafía ósea con difosfato de tecnecio hidroximetileno mostró una intensa captación en la fase tardía de las articulaciones afectadas. El análisis del líquido sinovial demostró la captación del radiofármaco directamente sobre los cristales.

Ultraestructura de la corteza cerebral en la rata después del efecto del impulso electromagnético
 En ratas maduras, un área de la cabeza ha sido sometida a una única radiación por 1,5 seg con microondas en el régimen continuo de generación, frecuencia 2,4 GHz del poder específico absorbido acompañado de convulsiones 5 W/g, esto es Bajo anestesia se toman especímenes de la capa superficial de la parte superlateral cerebral y se someten a investigación microscópica por electrones. Inmediatamente después de la radiación y en 2 h determinados trastornos en la microcirculación y alteraciones reactivas de la mitocondria en pericariones, axones, dendritas, sinapsis de las neuronas son revelados. Los cambios mitocondriales se denominan "edematosos". En 2 y 6 h aparecen en el carioplasma de algunas neuronas estructuras membranosas; se interpretan como resultado de la desnaturalización térmica de las proteínas nucleares. En sinapsis, junto con lesiones de mitocondrias, los complejos sinápticos sufren destrucción y la sustancia osmiofílica se acumula en la zona subsináptica a lo largo de todo el contacto. En un día, los cambios destructivos esenciales se revelan como lesiones graves de algunas neuronas, vacuolización y destrucción de la mitocondria, localizadas en todas las estructuras. La patogénesis de las alteraciones neurológicas se basa en las alteraciones de las interacciones interneuronales, relacionadas con un efecto de calor inmediato de la radiación electromagnética sobre las estructuras responsables de la transmisión sináptica y con una inhibición microcirculatoria rápida del tejido.

Estudio ultraestructural de la hipervitaminosis D indujo calcificación arterial en ratas Wistar
 La hipervitaminosis D produce extensas alteraciones vasculares similares a la calcinosis de Monckeberg. El presente estudio fue realizado para examinar los cambios precoces en la ultraestructura vascular de ratones que recibieron agua del grifo suplementada con cloruro de calcio o una dosis relativamente baja de ergocalciferol ad libitum irradiado durante 21 días. Las ratas no tratadas recibieron agua corriente normal ad libitum. Se obtuvo un aumento significativo de los niveles séricos de calcio en ratas tratadas con hipervitaminosis D. Los depósitos de calcio se observaron cerca de la lámina elástica interna, dentro de nuevos elementos elásticos y alrededor de los fragmentos de células musculares lisas degenerantes en la matriz orgánica extracelular de ratas tratadas con hipervitaminosis D. No se detectaron depósitos de calcio en las secciones vasculares de ratas no tratadas ni en las que recibieron cloruro de calcio. Se sugiere una compleja patogénesis de las lesiones vasculares producidas por hipervitaminosis. Un posible mecanismo patogénico para la calcificación de la matriz elástica puede ser a través de microfibrillas alteradas. Nuestros datos apoyan esta hipótesis e indican que niveles mucho menores de administración de vitamina D, comparados con otros reportes, producen considerable calcinosis vascular en esta preparación experimental. Se discuten varias hipótesis sobre posibles mecanismos de calcificación patológica.

Conexiones de diversos campos de la corteza parietal con el núcleo caudado del cerebro del gato
 Mediante los métodos de microscopía óptica y electrónica se han estudiado las conexiones eferentes de los campos 5a, 5b y 7 con el núcleo caudado. Estos campos se proyectan predominantemente en la esquina dorsolateral de la cabeza media y posterior del núcleo caudado. Los campos 5b y 7, a diferencia del campo 5a, también dan origen a las fibras, terminando en la parte central de la cabeza y en el cuerpo del núcleo caudado. La investigación microscópica por electrones demuestra la naturaleza monosináptica de los campos 5a, 5b y 7 con la parte dorsolateral de las partes media y posterior de la cabeza del núcleo caudado. La corteza parietal da origen principalmente a fibras finas de mielina (0,665 +/- 0,029), terminando en la parte mencionada del núcleo caudado. Estas fibras forman pequeñas terminales (0,310 +/- 0,014 a 0,430 +/- 0,020 mcm) con engrosamiento membranoso asimétrico; estas terminales terminan en la columna vertebral con un aparato de escasa expresión. Las terminales axonales de la corteza parietal forman terminales axodendrríticas extremadamente raras. Las sinapsis axoespinosas en los dendritas de las células de la columna media, localizadas en la parte dorsolateral del núcleo caudado cabeza, se supone que son un sustrato morfológico, a nivel cortical.

Influencia del régimen de alimentación en la rítmica de los procesos de secreción del núcleo supraóptico en ratones C57Bl
 Durante el período de vernal equinox en Leningrad se han investigado 2 grupos de ratones machos C57Bl. Noventa y cinco animales reciben alimentos ecológicamente adecuados a las 9 horas. Ochenta y cuatro animales son dados de pie a las 9 a.m.- régimen de alimentación invertido biológicamente (RIF). Los ratones se decapitan durante 4 días con un intervalo de aproximadamente 1,5 h. Los cortes seriados de parafina se tiñen con aldehido-fuchosina después de Gomori y una tinción adicional de los núcleos con azocarmina. Los criterios para la actividad neurosecretoria son la relación de las células que se acumulan en diversas etapas de síntesis, salida y acumulación del secreto, volúmenes de los núcleos y nucleolos. Se revelan espectros y parámetros de rítmica. La IRF produce disminución en la cantidad del componente ultradiano de los parámetros rítmicos, caracterizando la síntesis activa y el alta del secreto. La parte de las células neurosecretoras, las que sintetizan y descargan activamente el secreto, y el volumen de los nucleósidos celulares disminuyen. El rango del componente ultradiano del ritmo de la parte celular, depositando el secreto y el volumen celular enriquece. Así, la IRF produce ciertos cambios en la rítmica de la secreción celular en todas las etapas: síntesis, secreción y acumulación del secreto. La intensidad total de los procesos sintéticos disminuye. Se concluye que la IRF inhibe el proceso microsecretor en el núcleo supraóptico (SON) y disminuye las posibilidades adaptativas de sus células. La adaptación a la IRF se realiza a expensas del alta rítmica de las neurohormonas depositadas en las células y a expensas de los procesos, que ocurren en el neuroromiplasma y ocasionan aumento del volumen nuclear TRUNABDS.(AU)

Inervación adrenérgica de los riñones en el hombre y en varios animales de laboratorio
 Mediante el método neurohistoquímico para la incubación de piojos en solución de ácido glyoxilico al 2%, se investigó la inervación de los riñones de un hombre de 57 años de edad tras una muerte súbita del riñón blanco. Se ha revelado una inervación adrenérgica rica en los vasos sanguíneos del órgano. En particular, se han encontrado fibras nerviosas adrenérgicas a lo largo del curso de las arteriolas glomerulares aferentes. Junto con la inervación de los túbulos contorneados proximales y distales, se revela una alta densidad del plexo nervioso adrenérgico terminal a lo largo del curso de las asas nefronas. Los plexos nerviosos adrenérgicos de alta densidad se encuentran en el área de la parte inicial de las vías excretoras urinarias y su conexión con los plexos nerviosos del riñón en sí.

