Ambulación en el adolescente con espina bífida. II. Costo de movilidad de oxígeno
 Este estudio fue diseñado para determinar el costo energético estimado (medido como uso de oxígeno) de la propulsión de la marcha y silla de ruedas en niños de 10 a 15 años con mielomeningocele de la movilidad torácica a sacra. Se midió el consumo de oxígeno (medido con espirometría de circuito abierto) y la frecuencia cardiaca durante la marcha en cinta de correr en 21 niños, el uso de silla de ruedas en 8 niños y en 5 niños. Las Speeds variaron de 27 a 134 m/min, con pendientes hasta 15%. El consumo de energía para la marcha se relacionó linealmente con la velocidad, la pendiente, la frecuencia cardiaca y el peso corporal (r = 0,90; p < 0,001); para la propulsión de silla de ruedas, el consumo energético fue una función lineal de la velocidad, la pendiente. La misma función lineal aplicada a todos los niños con discapacidad; velocidad máxima de caminata/run sobre una distancia de 30 m se correlacionó altamente con el consumo máximo de oxígeno (r = 0,87) y la velocidad con el 70% del VO2max (r = 0,82). Tanto para el uso de silla de ruedas como para la marcha, el consumo relativo de energía (porcentaje de VO2max) se correlacionó altamente con la frecuencia cardiaca aislada (r = .93), y el nivel absoluto de consumo energético máximo se correlacionó con la velocidad cardiaca.89. Las medidas clínicas simples de velocidad máxima ambulatoria y frecuencia cardiaca permiten una predicción precisa (r = 0,89) del consumo de energía en todos los niños con mielomeningocele, independientemente del nivel neurológico y funcional.

Trauma hepático
 Doscientos treinta y tres pacientes fueron operados por trauma hepático durante un período de dos años. Hubo 101 pacientes con heridas por arma blanca, 90 con heridas por arma de fuego y 42 con trauma cerrado. Hubo 56 lesiones hepáticas aisladas. Entre los 177 pacientes restantes, ocurrieron 375 lesiones asociadas. La mayoría de los pacientes requirieron solo drenaje. En 66 pacientes se utilizaron suturas vivas. Solo 18 pacientes requirieron desbridamiento, resección o empaquetamiento. Veintiocho pacientes (12%) fallecieron. En el perioperatorio, 13 pacientes fallecieron por hemorragia de la herida hepática y por las lesiones vasculares mayores asociadas que estuvieron presentes en 8 de los 13 casos. Las demás muertes no fueron principalmente consecuencia de la herida hepática. El control de la hemorragia sigue siendo la consideración dominante en el tratamiento de las heridas hepáticas mayores.

Agénesis de la vesícula biliar sin atresia biliar extrahepática
 La agenesia de la vesícula biliar sin atresia biliar extrahepática es una entidad poco frecuente. En los hospitales dependientes de UCLA, 12 pacientes fueron clasificados en los siguientes grupos: (1) anomalía fetal múltiple, (2) asintomática y (3) sintomática. Los cuatro pacientes del grupo de anomalías fetales múltiples fallecieron por sus otros defectos congénitos. En los tres pacientes del grupo asintomático, la vesícula ausente fue un hallazgo incidental en la autopsia. Los cinco pacientes del grupo sintomático fueron operados por síntomas sugestivos de enfermedad del tracto biliar, sin encontrar vesícula biliar; todos fueron asintomáticos en el postoperatorio. La estrategia operatoria debe incluir una exploración completa, colangiografía operatoria y exploración de la vía biliar común cuando sea necesario. Los posibles mecanismos responsables de los síntomas incluyen cálculos primarios del conducto biliar, discinesia biliar o trastornos nobiliares. La tomografía computada, la manometría biliar, la endoscopia de vías digestivas altas y la colangiografía endoscópica (con o sin esfinterotomía) pueden emplearse si los síntomas continúan.

El páncreas endocrino artificial (sistema lazo cerrado para el control de la glucemia en la diabetes mellitus): introducción al sujeto
 Claramente, la monitorización continua de la glucemia por instrumentos portátiles es el único y absoluto prerrequisito para la evaluación no prejuiciosa de las diversas estrategias de sustitución de la deficiencia de insulina en cualquier forma de diabetes mellitus. La monitorización continua de la glucosa sanguínea o tisular continúa siendo el prerrequisito para restablecer un mecanismo de control satisfactorio de la retroalimentación entre la secreción de insulina y la concentración de glucosa en sangre en cualquier paciente no diabético. La pérdida de la secreción de insulina de primera fase produce defectos en la regulación del metabolismo de los hidratos de carbono, como en los individuos diabéticos tipo II. Se justifican todos los esfuerzos para solucionar este importante problema.

Infartos hemisféricos subcorticales grandes. Presentación y pronóstico
 Se identificó una forma específica de infarto hemisférico subcortical de gran tamaño en la tomografía computarizada en 24 de 2198 (1%) pacientes del registro de ictus. Combinado con 13 casos de reportes anteriores de la literatura, se desarrolló un cuadro neurológico característico. La presencia de afasia y/o negligencia contralateral (68%) y los ataques isquémicos transitorios premonitorios (24%) fueron frecuentes. Veintidós pacientes (59%) presentaban enfermedad oclusiva arterial de grandes vasos. Ocho pacientes (22%) presentaron oclusión embólica primaria en el territorio de la arteria cerebral media. Durante un seguimiento medio de 16 meses, cinco pacientes (14%) presentaron ictus recurrente o muerte. Se describen las características clínicas y pronósticas de este subtipo de ictus.

Caries vivencia en la dentición permanente de Escocos Mediales tardíos (1300-1600 a.d.)
 La prevalencia, distribución y localización de la caries dental estuvieron de acuerdo con reportes previos de Escocia Mediaeval, es decir, la caries fue principalmente una enfermedad de la vida adulta y mostró una distribución diferente de la de la caries moderna. Los hallazgos refuerzan la evidencia de que la prevalencia de caries en Escocia fue menor que en Inglaterra en ese período. Se sugiere que las estimaciones fiables de la prevalencia de caries pueden hacerse mejor observando: (i) experiencia individual de caries, (ii) localización de la lesión por tipo de diente y área de ataque, (iii) el número de dientes carios presentes.

Características histológicas y síntesis in vitro de proteoglicanos en disco de la articulación cráneomandibular de conejo
 Las propiedades biomecánicas de este disco dependen de la composición y organización de la matriz extracelular, en la que los elementos más importantes son colágeno, composición proteoglicana, densidad y orientación de las fibras de colágeno. El disco está compuesto por dos bandas espesadas conectadas por una zona intermedia delgada y regiones de inserción fibrosa. El análisis inmunohistoquímico con anticuerpos monoclonales contra el condroitín-6-sulfato y el sulfato de keratan reveló una concentración de estos glicosaminoglicanos cartilacterísticos alrededor de las células del cartílago. Se aislaron células de las áreas de bandas tipo cartílago y de las regiones fibrosa-apego y se cultivaron in vitro. Los proteoglicanos etiquetados sintetizados por las células de la banda fueron similares a los que se sabe sintetizar por el cartílago hialino, pero las células de unión sintetizan fibroblastos proteogénicos.

Revisión e informe de una familia con hipermetropía
 La ceguera congénita estacionaria nocturna ligada al cromosoma X casi siempre se asocia a miopía. Hemos revisado todos los pedigreses publicados previamente y hemos encontrado solo dos con pacientes sin miopía. Una clasificación recientemente propuesta de ceguera nocturna incluye un tipo completo asociado a miopía y un tipo incompleto en el que se encontraron tanto hiperopia como miopía. Los tipos completos e incompletos no ocurrieron dentro del mismo pedigrío. Presentamos el caso de una familia en la que tres de los cinco miembros afectados tenían hipermetropía y podían clasificarse como el tipo incompleto y en la que un cuarto miembro con miopía era más compatible con el tipo completo. La falta de miopía en tres miembros de nuestro círculo puede explicarse por dos hipótesis: cruzando por la ceguera nocturna y los genes miopes sobre el cromosoma X, o una máscara genética autosómica dominante hiperópica. Los datos de nuestra familia apoyan la primera de estas dos hipótesis.

Un protector combinado de la aguja y tijeras
 Se diseñó un titular combinado de aguja y tijeras en dos tamaños, uno para cirugía muscular y otro para cirugía oculoplásica y otro para microcirugía. Se han utilizado con tamaños de sutura 10-0 a 6-0 y agujas de 75 a 200 micron de diámetro y se han encontrado útiles en la cirugía de catarata, esquintadura y oculoplásica.

Treatment of secretory otitis media with kampo medicine
 La medicina de Kampo es un medicamento tradicional japonés conocido como Sairei-to y se ha utilizado para tratar la otitis media. Este preparado se administró por vía oral durante 4 semanas a 35 niños con otitis media secretora (OMA). Cuatro de 46 oídos (8,7%) se resolvieron completamente y 32 oídos (69,6%) mostraron una mejoría parcial sin reacción adversa grave. Nuestros hallazgos indican que la medicina de Kampo puede resolver la inflamación y la respuesta inmune asociadas a la OMA. Se requieren más estudios en su mecanismo de acción.

Reemplazo valvular mitral en niños
 La fiebre reumática que conduce a enfermedad valvular cardíaca avanzada, en adultos y niños, todavía es vista frecuentemente en países en desarrollo. En el período 1981-87, 1.137 pacientes fueron sometidos a cirugía cardiaca abierta para reparación (489 pacientes), o sustitución (639 pacientes) de válvulas cardíacas defectuosas. Se revisa la experiencia con 75 niños sometidos a reemplazo valvular mitral entre este grupo. La etiología de la valvulopatía mitral fue reumática en 71, y la endocarditis infecciosa en cuatro, 85% de los niños estaban en clase funcional III de la NYHA y 15% en clase IV. Siete niños presentaron hallazgos intraoperatorios de actividad reumática. La insuficiencia mitral pura se observó en 41, mientras que la enfermedad valvular mitral mixta se observó en 34 niños. Veintisiete niños fueron sometidos a sustitución valvular mitral con válvulas pericárdicas bovinas de Ionescu-Shiley y 48 con válvulas mecánicas de Bi-leaflet. La mortalidad operatoria fue del 9,3% y la supervivencia actuarial, calculada por el método de Cutler y Ederers, fue del 87% a 5 años.

Traumatismo cerrado de la arteria carótida
 El trauma no penetrante de la arteria carótida interna que se presenta como un déficit neurológico inmediato o tardío es una entidad clínica poco frecuente. Tiene una elevada morbimortalidad reportada. Se presentan tres casos con seguimiento clínico y radiológico a largo plazo. Se discuten los mecanismos de lesión, las características clínicas y las posibles modalidades de tratamiento.

Dos casos de pseudoaneurisma de la arteria gastroduodenal
 El pseudoaneurisma de la arteria gastroduodenal es una causa rara de pancreatitis complicada por sangrado. El uso de tomografía computarizada y angiografía permite un diagnóstico precoz. La clave del tratamiento quirúrgico es la oclusión arterial previa a la apertura del aneurisma.

Tratamiento de las lesiones de la vía biliar intrahepática: presentación de dos casos
 La lesión contusa que causa laceración de las vías biliares intrahepáticas es afortunadamente rara. Se presentan dos casos: ninguno fue diagnosticado hasta 48 h después de la presentación inicial. Ambos fueron manejados mediante laparotomía, colocación de drenes en laceración hepática y nutrición intravenosa hasta que las fugas se habían detenido espontáneamente. Se revisa la literatura y se discuten otros dos casos. Estas lesiones, una vez diagnosticadas, deben ser tratadas mediante la colocación quirúrgica de drenajes en el sitio de la fuga.

Biodegradación de hidrocarburos en el ambiente
 Estudios sobre el destino ambiental del petróleo han demostrado la distribución casi ubicua de microorganismos que pueden metabolizar hidrocarburos. Las tasas de degradación dependen de las concentraciones de esos microbios y de las características ambientales de un ecosistema contaminado con aceite. Dadas las condiciones ambientales adecuadas, los microorganismos efectivamente descontaminan, por su metabolismo biodegradativo, ambientes que han recibido contaminantes del petróleo. Los compuestos de mayor peso molecular, especialmente aquellos con múltiples estructuras de anillo condensado y con compuestos altamente ramificados o sustituidos, son relativamente resistentes al ataque microbiano. A pesar de que un degradador de hidrocarburos genéticamente ingenuo fue el primer organismo siempre patentado y que los cultivos de semillas son producidos por varias empresas comerciales, la biodegradación reforzada como resultado de la siembra generalmente eficaz no ha sido demostrada. Además, aunque algunos anaerobios han demostrado ser capaces de metabolismo hidrocarbonado, los hidrocarburos continúan indefinidamente en ambientes anóxicos. La modificación ambiental, por otro lado, como la conseguida por la aeración o fertilización con nitrógeno y fósforo, ha demostrado mejorar la remoción biodegradativa de hidrocarburos. Teniendo en cuenta los diversos factores que influyen en las tasas de biodegradación de hidrocarburos, nos quedamos con la pregunta de qué hacer cuando ocurre la contaminación por hidrocarburos ambientales para minimizar su persistencia y, por lo tanto, sus efectos a largo plazo. Es evidente que los métodos de tratamiento deben aumentar más que inhibir las tasas naturales de biodegradación del aceite. En algunos casos, es posible modificar parámetros ambientales para aumentar las tasas de biodegradación de hidrocarburos, pero estos métodos rara vez se llevan a cabo. La traducción de nuestro conocimiento científico sobre la biodegradación de hidrocarburos en aplicaciones prácticas continúa siendo un gran desafío. Se necesitan organismos específicamente diseñados para degradar componentes tóxicos aromáticos de los flujos de residuos de refinado antes del tratamiento ambiental. También son necesarios reactores especialmente diseñados con poblaciones microbianas específicas si los lodos oleosos deben ser degradados por medios biológicos, tanto aerobios como anaerobios, en reactores contenidos, ambientalmente seguros.

Trazar microorganismos y genes en el ambiente
 Las liberaciones intencionales propuestas de GEMs en el medio ambiente requieren el desarrollo de metodologías adecuadas para el rastreo de organismos y sus genes en diversas muestras ambientales. Se han realizado estudios para determinar las sensibilidades y limitaciones de varios métodos para determinar el destino de los GEMs y sus genes en el medio ambiente. Los procedimientos selectivos de conteo de placa viable pueden ser diseñados para detectar los organismos introducidos con alta sensibilidad, pero están restringidos por mutaciones potenciales que afectan la expresión de la característica selectiva en el organismo introducido, la ocurrencia del organismo particular característico en los organismos indígenas. La precisión de este enfoque es muy mejorada por los procedimientos de hibridación de colonias que utilizan una sonda de genes específica para detectar los genes introducidos, pero este enfoque es aún tan sensible como el procedimiento de platado. La extracción directa del ADN a partir de muestras ambientales, junto con la hibridación por dot blot con sonda radiomarcada ADN o hibridación por solución, da un alto grado de sensibilidad y precisión. Este enfoque no requiere cultivo del organismo; e incluso si un gen introducido se traslada a un nuevo organismo o si el organismo introducido es viable pero no cultivable, los métodos de sonda génica detectarán la persistencia de los genes introducidos. Se han desarrollado y probado métodos eficaces de extracción directa de ADN, siguiendo adiciones experimentales in vitro de GEMs a muestras de sedimento y agua.

Un nuevo aspecto de la inhibición por arsénicos del transporte de galactosa dependiente de la unión a proteínas en bacterias gramnegativas
 Se replantean los efectos inhibitorios del arsenato y la arsenita sobre los sistemas de transporte dependientes de proteínas de unión. Se ha demostrado que el arsenato inhibe el transporte proteico-dependiente de la galactosa en proteoliposomas energizados por dihidroolipoamida y NAD+ o por inhibición del transporte de membrana no relacionada con ATP; En células enteras, la mayor inhibición por el arsenato del transporte dependiente de lipoamidas que del transporte dependiente de fuerza protonmotiva puede explicarse por una modificación por el arsenato de las pools de varios compuestos metabolizadores de La inhibición del transporte de galactosa dependiente de la unión a proteínas por la arsenitis probablemente está vinculada a la inhibición por la arsenitis de la lipoamida estimulada por galactosa, deshidrogenasa reducida.

Purificación de alfa 2,6-sialiltransferasa en hígado de rata por cromatografía de colorante
 Se describe una purificación simple de tres pasos para Gal-beta 1,4-GlcNAc-alpha 2,6-sialiltransferasa (EC 2,4.99.1) en hígado de rata que utiliza cromatografía en Ciba. Proporciona una enzima altamente purificada (11,000 veces) en un 19% de rendimiento, libre de otras sialiltransferasas, CMP-NeuAc hidrolasa, sialidasas y proteinasas.

Expresión del gen de la renina en tejidos extrarrenales de la rata
 La expresión del gen de la renina en varios órganos de ratones está demostrada por la detección del ARNm de renina usando una técnica de protección ribonucleasa. En dos de estos sitios, el cerebro y el hígado, los niveles de ARNm de renina no se ven afectados por cambios en la sal alimentaria que afectan marcadamente los niveles de ARNm de renina renal. Los hallazgos proporcionan la base de un importante papel regulador local ubicuo para el sistema renina-angiotensina que se extiende más allá de la circulación.

Regulación aberrante del metabolismo del receptor de insulina en condrocitos de condrosarcoma de rata Swarm
 El tratamiento de condrocitos de condrosarcoma en ratas Swarm durante 3 días en medios que contenían cerdos no recombinantes o insulina humana recombinante (1 microgramos/ml) aumentó la tasa de ausencia de células proteoglicanas en comparación aproximadamente 6 días. Las concentraciones de insulina humana y porcina que estimularon a las células a doblar su tasa de síntesis de proteoglicanos fueron aproximadamente 1 ng/ml y aproximadamente 2 ng/ml respectivamente. Como las concentraciones fisiológicas de insulina no influyen en la síntesis de proteoglicanos en los condrocitos no transformados, los hallazgos indicaron una posible anormalidad en la regulación insulino-dependiente del receptor de insulina en estas células tumorales. Al igual que la mayoría de las células, los condrosarcomas condrocitos bajaron sus receptores de insulina al incubarse con insulina durante 30 min. Sin embargo, el número de receptores de insulina plasmática-membrana e intracelular no disminuyó cuando los condrocitos fueron expuestos crónicamente a insulina durante 4 días. Los condrocitos fueron cultivados en medios que contenían aminoácidos marcados con 2H, 13C y 15N, y el método de degradación de la densidad de isótopos pesados fue utilizado para investigar la síntesis del receptor de insulina. Aunque la tasa de síntesis del receptor fue ligeramente más rápida en los cultivos tratados con insulina, evaluada por una tasa ligeramente más rápida de aparición del receptor «heavy», la tasa de degradación del receptor de insulina fue más lenta. Las vidas medias de los receptores 'light' eran aprexas. 18 h y 10 h para los condrocitos cultivados en medios que contienen insulina e insulina, respectivamente. Estos estudios in vitro indican que la aparente regulación de los receptores de insulina que se produce en esta célula transformada tras la exposición a largo plazo a la insulina es principalmente el resultado de una disminución en la tasa de degradación del receptor.

Funciones fisiológicas de la nicotinamide nucleotide transhidrogenasa
 A partir de las consideraciones anteriores, la reacción transhidrogenasa ligada a la energía surge como un elemento poderoso y flexible en la red de interrelaciones redox y energía que integran el metabolismo mitocondrial y citostático. Sus características termodinámicas hacen posible que la reacción responda rápidamente a los retos, ya sea en el lado de la utilización de NADPH o en el lado de la depleción de energía. Sin embargo, las características cinéticas están diseñadas para prevenir una entrada residual de energía cuando otras fuentes de reducción equivalentes a NADP estén disponibles o para depleción del potencial redox de NADPH en condiciones distintas de las de emergencia. En virtud de esas características, la transhidrogenasa ligada a la energía puede actuar como un sistema buffer eficaz, protegiendo contra una depleción excesiva de NADPH, evitando cambios no controlados en la demanda de metabolitos clave N asociados con la enzima NADP- Al mismo tiempo, puede proporcionar una protección de emergencia contra la depleción de energía, especialmente en situaciones de anoxia, en las que puede mantenerse un suministro de equivalentes de reducción a través de sustratos ligado a NADP. La flexibilidad de este diseño permite que las funciones de la transhidrogenasa ligada a la energía varíen de un tejido a otro y sean fácilmente ajustables a diferentes condiciones metabólicas.

Inhibición independiente de nucleótido Guanina de la adenilatociclasa por una hormona estimulante
 La estimulación de la actividad basal de la adenilato-ciclasa en membranas de células híbridas de neuroblastoma x glioma por prostaglandina E1 (PGE1) es media-máxima y máxima (aproximadamente 8 veces) respectivamente. Este efecto hormonal requiere GTP, siendo máximamente efectivo a 10 microM. Sin embargo, en las mismas concentraciones que estimulan la adenilatociclasa en presencia de GTP, PGE1 inhibió la actividad de la adenilato-ciclasa basal cuando se estudió en ausencia de GTP, en un 60%. Se observó una doble acción de PGE1 con la adenilatociclasa estimulada por forskolin, aunque la potencia de la PGE1 tanto en la estimulación como en la inhibición de la enzima adenilato. La inhibición de la adenilato cicloasa estimulada por forskolina por PGE1 ocurrió sin fase aparente de retardo y fue revertida por GTP y su análogo guanosina 5'-[gtriammaato]. El tratamiento del neuroblastoma x glioma células híbridas o membranas con agentes conocidos por eliminar la función de la proteína fijadora del GTP inhibitoria no tuvo efecto sobre la inhibición inducida por PGE1 de la adenilatociclasa. Los datos sugieren que el agonista de la hormona estimulante, aparentemente activando un tipo de receptor, puede causar estimulación e inhibición de la adenilatociclasa, y que el resultado final depende solamente del estado de actividad de la proteína estimulante GTP. Se discuten los posibles mecanismos responsables de la inhibición de la adenilatociclasa observada por la hormona estimulante PGE1.

Purificación, cristalización y propiedades de la porfobilinógeno deaminasa a partir de una cepa recombinante de Escherichia coli K12
 La porfobilinógeno deaminasa se ha purificado y cristalizado a partir de una cepa recombinante de Escherichia coli productora de un plásmido que contiene hemC que ha permitido la purificación de la enzima miligramos. La determinación del Sr de la enzima por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel (35.000) y filtrado en gel (32.000) concuerda con el gen derivado del Sr de 33,857. La enzima tiene un Km de 19 +/- 7 microM, un punto isoeléctrico de 4,5 y una secuencia N-terminal NH2-MLDNVLRIAT. El sustrato, porfobilinógeno, se une al cofactor dipirrometano de sitio activo para formar tres complejos intermedios: ES, ES2 y ES3. La estructura primaria derivada del gen de la E. coli deaminasa se compara con la derivada del ADNc de la enzima humana.

Secuenciación nucleotídica del gen fosfoglicerato quinasa del termófilo extremo Thermus termphilus, comparación de la secuencia deducida de aminoácidos con la del fosfoglicerato mesófilo
 Utilizando sondas de oligonucleótidos derivadas de la información de secuenciación de aminoácidos, el gen estructural para fosfoglicerato quinasa del termófilo extremo, Thermus termphilus, fue clonado en secuencia de Escherichia coli. El gen consiste en un cuadro de lectura abierta que corresponde a una proteína de 390 residuos de aminoácidos (calculado Sr 41,791) con un sesgo extremo para G o C (93,1%) en la posición del codón de tercera base. La comparación de la secuencia de aminoácidos deducida con la de la enzima de levadura mesofílica correspondiente indicó una serie de diferencias significativas. Estos se discuten en términos del sesgo inusual del codón y su posible papel en la estabilidad térmica de proteínas mejoradas.

¿Es el nivel de hormonas esteroideas en las partículas de lipoproteína de baja densidad (LDL) responsables de la potencia inhibitoria de la prostaglandina I2 del LDL?
 En las fracciones de LDL aisladas por ultracentrifugación, las hormonas sexuales son detectables. Las LDL de los voluntarios varones contenían un nivel de testosterona significativamente mayor que las LDL de las mujeres voluntarias. Esa diferencia, sin embargo, no es responsable por la mejora de la capacidad de LDL de los hombres versus LDL de las mujeres para inhibir la formación de PGI2. La importancia de la testosterona LDL se contradice con los siguientes resultados: en primer lugar, la potencia inhibitoria del PGI2 del LDL es independiente de la edad de los voluntarios y la reciente exacerbación de las fracciones aisladas de LDL, pero disminuye. En segundo lugar, las LDL de hombres hiperlipidémicos tipo II a no inhiben la formación de PGI2, pero el nivel de testosterona en el LDL de estos voluntarios es significativamente mayor que en el LDL de hombres sanos.

La endotelina inhibe la liberación de renina de glomérulos aislados de ratas
 Se examinó el efecto de la endotelina sobre la liberación de renina de glomérulos aislados de ratas. La endotelina inhibió la liberación basal de renina de forma dosis-dependiente con un IC50 de 1,0 x 10(-9) M. La endotelina también inhibió la liberación de renina estimulada por el isoproterenol (10(-5) M). Nifedipina (10(-5) M), un bloqueante de los canales de calcio, indujo un aumento de la liberación de renina. La endotelina no afectó la liberación de renina inducida por nifedipino. Estos resultados sugieren que la endotelina inhibe la liberación de renina a través de un mecanismo de entrada de calcio e incrementa el calcio intracelular.

Liberación de 7-alquilguaninas del ADN tratado con haloetilnitrosourea por E. coli 3-metiladenina-ADN-glucosilasa II
 Estudios previos han relacionado la modificación del ADN por las haloetilnitrosoureas con su actividad antitumoral. La reparación de este daño, particularmente por la alquiltransferasa de O6-alquilguanina-ADN, se ha relacionado con la resistencia tumoral en diversas investigaciones previas. Presentamos aquí que E. coli 3-metiladenina-ADN glicosilasa II también puede eliminar varias de las modificaciones del ADN causadas por las haloetilnitrosoureas. 7-Cloroetilguanina, 7-hidroxietilguanina y 7-iletano son liberados al sobrenadante del ADN modificado por el N-[2-cloro-helina-1,2-C-14. La liberación de diguan-7-iletano es de especial interés ya que, evidentemente, esta entidad representa una línea cruzada intratranquial de ADN. Si una actividad similar está presente en las células de mamíferos, puede ser una importante fuente de resistencia a la acción terapéutica de las haloetilnitrosoureas.

La transcripción del gen de la interleucina 1 beta se induce con PMA e inhibe con dexametasona en células U937
 La interleucina 1 beta ARNm fue inducida con éster de capabol, no LPS, en la línea celular humana de linfoma histiocítico U937, pero el ARNm alfa de interleucina 1 no fue inducido. El análisis de corrida nuclear mostró que el éster de fútbol indujo la transcripción de la interleucina 1 beta, pero no la indujo en presencia de cicloheximida. Esto indica que la inducción de la transcripción con PMA requiere una síntesis proteica de novo. La dexametasona, un agente inmunosupresor y antiinflamatorio, disminuyó el nivel de interleuquina 1 beta ARNm inducido con el éster de fútbol. El análisis transcripcional mostró que la dexametasona inhibe la transcripción del gen de la interleucina 1 beta.

La especificidad de la proteasa del VIH-1 del clivaje del péptido es suficiente para el procesamiento de las poliproteínas gag y pol
 Las proteínas maduras de los retrovirus se originan como resultado de clivajes proteolíticos de precursores de poliproteínas. Los retrovirus codifican proteasas responsables de varios de estos eventos de procesamiento, convirtiéndolos en potenciales blancos antivirales. Una proteasa del 99-aminoácido VIH-1 producida por síntesis química o por expresión en bacterias, se muestra aquí para hidrolizar péptidos correspondientes a todos los sitios conocidos de clivaje en la poliproteína del VIH-1 gag y pol No hidroliza péptidos correspondientes a un sitio de clivaje env o un sitio de clivaje de gag antirretroviral de distribución distante.

Actividad proteolítica sobre los receptores de insulina
 Cuando se incuba un preparado altamente purificado del receptor de insulina hepática de rata con tripsina, el receptor desarrolla actividad hidrolítica hacia N alfa-benzoil-L-arginina etil éstertos sintéticos, N-metil-p-metil-nitro-L-L-E. La actividad frente a N alfa-benzoil-DL-arginina-p-nitroanilida es inhibida por el inhibidor de la tripsina de soya, pero no por la N alfa-p-tosil cistelina-L. Estos datos son consistentes con la presencia de actividad proteolítica en el receptor de insulina específico para los enlaces cuyas funciones de carbonilo son proporcionadas por la arginina, pero no por la lisina. Además, se encontró que la actividad esterasa hacia el ester etílico-benzoil-L-arginina-etil en presencia de tripsina es potenciada por la insulina y que la concentración máxima de insulina soluble produce la estimulación. Estos datos sugieren que el receptor de insulina es un zimógeno, activado por la tripsina y basado en su actividad específica, puede ser la proteasa que libera un péptido mediador químico de la insulina intracelular.

¿La endotelina moviliza calcio de los sitios de almacenamiento intracelular en las células de músculo liso vascular de la aorta de ratones en el cultivo primario?
 En presencia de endotelina, hubo un rápido aumento del eflujo 45Ca++ de las células musculares lisas vasculares de ratas cultivadas primariamente, tanto en solución salina fisiológica como en medio libre de calcio conteniendo 2 mMTA. El influjo 45Ca+ no se vio afectado. El aumento transitorio de la concentración de calcio citosólico inducido por endotelina se debe, probablemente, a la liberación de calcio del depósito intracelular en las células del músculo liso vascular.

Una nueva acción de la activin A: estimulación de la secreción de insulina en islotes pancreáticos de rata
 El presente estudio se realizó para examinar una acción de la activin A sobre la secreción de insulina de islotes pancreáticos de rata. En un sistema de incubación de lotes, la activin A estimula la secreción de insulina de forma dosis-dependiente a concentraciones superiores a 1 nM. Además, la activin A potencia mucho la liberación de insulina inducida por glucosa. Cuando los islotes fueron perfundidos con 1 nM de la activin A, la secreción de insulina apenas fue afectada en ese sistema. Sin embargo, la respuesta de la insulina a la glucosa 16,7 mM se incrementó mucho. Tanto la primera como la segunda fase de respuesta a la insulina fueron reforzadas por una activin A de 1 nM. Estos resultados indican que, además de sus conocidas acciones sobre los sistemas hipofisario-gonadal y hematopoyético, la activin A modula la función de los islotes pancreáticos y estimula la secreción de insulina.

Estructuras de ADN deslizadas dentro de la región promotora del virus de la leucemia murina de Moloney
 Hemos examinado la sensibilidad de la nucleasa S1 de los plásmidos supercoilados que albergan el virus de la Leucemia Murina de Moloney (MoMuLV) de larga repetición terminal. La sensibilidad de S1 se encontró dentro de las repeticiones directas del potenciador LTR. La transformación de células DH5 de E. coli con un constructo que contiene la mayoría de los LTR de MoMuLV dio lugar a la deleción precisa de una repetición directa y pérdida de la sensibilidad S1. La dependencia de la sensibilidad S1 sobre la presencia de ambas repeticiones directas, junto con la escisión exacta de una repetición directa por E. coli, sugiere la presencia de ADN deslizado dentro del marcador. Estas estructuras pueden representar dianas para proteínas efectoras que median funciones vitales durante la propagación viral.

Caracterización de la proteína fijadora de la renina renal de perros: interconversión entre formas monoméricas y diméricas
 Se desarrolló un radioinmunoensayo para la proteína fijadora de renina (RnBP). Utilizando ese método de ensayo, investigamos las propiedades de la RnBP renal en el perro. El límite inferior de detección fue de 24 rnBPfmol. El peso molecular de la RnBP en el extracto renal de agujeros, así como la RnBP purificada, se estimó en 65.000 mediante filtración en gel sobre Ultrogel AcA 44. Cuando el RnBP purificado se trató con N-etilmaleimida (NEM) o con 5,5'-ditiobis-(2-ácido nitrobenzoico) (DTNB), el peso molecular se redujo a 38.000. La RnBP tratada con DTNB se reconvirtió en las especies de 65.000-dalton con ditiotreitol. Las especies de RnBP de alto peso molecular cruzadas fueron producidas por la reacción de RnBP nativa con dimetil suberimidato, pero su formación fue mucho menor con RnBP tratada con NEM. Estos resultados sugieren que la RnBP nativa existe como una forma dimérica y se disocia a una forma monomérica por un reactivo sulfhidrilo-alquilante o -oxidizante. Se demostró a partir del análisis de la composición aminoacídica de la RnBP-carboximetilada y de la titulación de grupos sulfhidrilos de RnBP nativa y tratada con NEMky con 12 residuos de cistina.

Taurina unión al receptor de insulina purificado
 Se ha demostrado que la taurina (2-aminoetanosulfónica) se une específicamente y reversiblemente al receptor purificado de insulina humana. Mientras que la unión de insulina al receptor purificado de insulina mostró una cooperación negativa característica y una constante de disociación aparente (Kd) de 1,2 X 10(-9) M, la unión de taurina mostró una menor afinidad cooperativa y positiva. El Kd aparente para la unión de taurina al receptor purificado de insulina se calculó en 130 X 10(-9) M y el número máximo de sitios de unión (Bmax) fue de 1,6 nmol/mg de proteína receptor. Los datos cromatográficos demostraron que taurina se une a la subunidad de peso molecular del receptor de insulina de 138.000. La unión a la proteína receptora de la taurina fue desplazada por taurina o insulina. Los sueros de los receptores de insulina humana previnieron que la insulina o la taurina se unen al receptor de la insulina. La unión de la taurina a la proteína fue dependiente del pH y los análogos de taurina que contenían azufre fueron capaces de desplazar la taurina del receptor de insulina. Estos datos apoyan nuestras observaciones previas in vivo e in vitro de que las propiedades hipoglucemiantes de la taurina parecen estar mediadas por una interacción de la taurina con el receptor de insulina.

Un nuevo autoanticuerpo causante de un patrón de anticuerpos antinucleares fluorescentes periféricos es específico para los complejos de poros nucleares
 Se caracterizó el suero de un paciente con polimiositis, y se encontró que produjo un patrón de anticuerpo antinuclear fluorescente periférico (rim) en sustrato hepático de ratas. El análisis de inmunofluorescencia indirecta reveló un patrón puntiforme en la superficie nuclear de PtK2, BHK-21 y células HEp-2. Este patrón aún estaba presente después de la extracción secuencial in situ con detergente no iónico, DNasa, RNasa y alto buffer iónico (2M NaCl). La localización microscópica del electrono inmunogold fue específica para los complejos poros nucleares. Mediante análisis inmunoblot, los antígenos fueron polipéptidos de 200 kd y 130 kd que fueron enriquecidos en la fracción nuclear.

Modificación del aclaramiento mucociliar por una combinación de teofilina con ambroxol y ambroxol en monoterapia
 Influencia en el aclaramiento mucociliar por una combinación Theophylline-Ambroxol y por Ambroxol en monoterapia. En un estudio aleatorizado controlado doble ciego se investigó la influencia de la teofilina + ambroxol (TA) y ambroxol (A) sobre la función pulmonar y el aclaramiento mucociliar. 19 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica fueron tratados después de un periodo de lavado de 5 días con AT (700 mg teofilina, 60 mg ambroxol/d) o A (60 mg ambroxol/d), respectivamente. Las mediciones se realizaron en los días 5 y 10. Bajo el tratamiento con AT se observó una marcada mejoría de la función pulmonar. El aclaramiento mucociliar mejoró con TA y A, siendo significativamente mejor en comparación con el grupo A.

Factores de crecimiento hematopoyético recombinantes, clonación molecular y posibles aplicaciones terapéuticas
 En analogía con los datos obtenidos de otras especies de mamíferos, parece que la mayoría de los factores de crecimiento hemopoyéticos humanos fisiológicamente relevantes (por ejemplo, eritropoyetina y factores biológicos de expresión de colonias adecuadas) se han definido en sistemas biológicos. Se presenta una revisión de la situación actual de la producción de factores de crecimiento hematopoyético recombinante y se discuten las posibles aplicaciones terapéuticas de estos factores. Además se describirán algunos resultados clínicos preliminares, debido a la aplicación médica de factores de crecimiento hematopoyético recombinante.

Falta de inhibición de la síntesis de ADN por la prostaglandina I2 en las células del músculo liso intimal cultivadas en conejos
 El sistema de control negativo para la proliferación por prostaglandina I2 (PGI2) se estudió en las células del músculo liso (SMC) cultivadas a partir de la íntima engrosada (MSC óptima) de las aortas de conejo. Se encontró que la indometacina mejora la síntesis de ADN de las CSM medias, pero no la de las CSM intimales. Se observó que el PGI2 o su análogo estable adicionado exógenamente, CS-570, inhiben la síntesis del ADN de la CSM media potenciada por la indometacina pero no la de la CSM intimal. Estos resultados indican que las CSM medias se controlan negativamente por la PGI2 endógena y que las CML intimales no tienen un sistema de control tan negativo para la proliferación celular. Esta falta de control negativo puede ser uno de los mecanismos que subyacen al rápido comportamiento de crecimiento de las CML intimales en comparación con las CML medial.

El nódulo oncocercal
 La morfología de los gusanos adultos (hombres y hembras) es característica especialmente del contenido del útero en el gusano femenino y el hecho de que los órganos no rellenan la cavidad corporal.

Tratamiento de la taquicardia supraventricular paroxística en urgencias mediante análisis de decisión clínica
 Las maniobras vagales terminan de nuevo inicio, con taquicardia supraventricular paroxística inducida por catéter (TVSP) hasta en el 92% de los pacientes. El riesgo y beneficio de las maniobras vagales para el tratamiento de la TSVP en el servicio de urgencias (SU) no está definido adecuadamente. El objetivo de este estudio fue determinar la eficacia de las intervenciones vagales no farmacológicas en la conversión de episodios espontáneos de TVP en pacientes adultos y derivar un plan de tratamiento para estos pacientes basado en el análisis de decisiones clínicas. Diecisiete pacientes adultos que acudieron a urgencias por TVP fueron tratados con masaje de seno carotídeo, maniobra de Valsalva y inclinación cráneo-encefálica (solo y en combinación). Sólo tres pacientes se convirtieron de TVP con intervención vagal. El resto recibió verapamilo, que convirtió a 12 de los 14 pacientes (86%) que recibieron el fármaco (uno requirió digoxina, uno requirió cardioversión sincronizada). Las maniobras vagales son seguras en pacientes jóvenes, de otra forma sanos, pero se han documentado problemas en la literatura en pacientes de edad avanzada, con mayor probabilidad de enfermedad coronaria y/o cerebrovascular. El análisis de decisión clínica indica que los pacientes jóvenes deben ser tratados inicialmente con maniobras vagales, pero que los pacientes mayores (a partir de los 65 años de edad) deben ser tratados inicialmente con verapamilo.

Apendicitis aguda recurrente con apéndice
 La enfermedad apendicular puede ser aguda, aguda recurrente o crónica. La apendicitis aguda es la forma más común. La apendicitis aguda recurrente es más frecuente que la apendicitis crónica. En los niños las manifestaciones clínicas de la apendicitis son variables. Los pacientes que tienen un apéndice generalmente desarrollan apendicitis, a menudo con perforación. Se presenta un caso de seguimiento a 3 años de un paciente con un apéndice y apendicitis aguda recurrente. Se revisa la literatura sobre los apéndices. En el contexto clínico apropiado, la historia de episodios previos de dolor en hipocondrio derecho similar no impide el diagnóstico de enfermedad apendicular. El conocimiento de las formas menos comunes de apendicitis es importante para que el tratamiento adecuado no sea tardío.

La descompresión del orificio de enterramiento craneal en urgencias
 Actualmente prácticamente todos los pacientes con traumatismo craneoencefálico agudo son estudiados mediante tomografía computarizada (TC) y transferidos a un quirófano neuroquirúrgico antes de cualquier intervención quirúrgica. El tiempo necesario para esto, especialmente si el paciente es transferido para otra institución, puede llevar a un atraso significativo en el tratamiento. En un paciente con un hematoma intracraneano expansivo y evidencia de compromiso del tronco cerebral esta demora puede producir un peor resultado. La colocación de un orificio de agujero craneal puede ser rápida, segura y encontrar con precisión y descomprimir parcialmente los hematomas intracraneales extracerebrales. Un agujero de fresa colocado rápidamente antes de la TC y transferencia podría prevenir más daños al cerebro por un hematoma expansivo. Se presenta el caso de un niño con un hematoma epidural pretérmino cuyo resultado fue excelente debido a un orificio de enterramiento que se puso en el servicio de urgencias (SU). A la luz de este caso y de una revisión completa de la literatura, se sugiere que los intentos más frecuentes de descompresión de los hematomas intracraneales en el DE pueden estar justificados.

Tratamiento de la hemorragia precoz del embarazo en el servicio de urgencias y accidentes
 Durante un período de 6 meses, de febrero a julio de 1987, 26,837 pacientes asistieron al Departamento de A&E de St Mary. De estos, 179 (0,7%) se quejaron de sangrado en el embarazo de menos de 20 semanas de gestación. En mayo de 1987 se introdujeron nuevas directrices de gestión. Estos enfatizaron la importancia del examen vaginal y el uso del ultrasonido para determinar la viabilidad del embarazo. Como resultado, la incidencia de ingreso descendió de 15 de 53 (28%) a 7 de 58 (12%), derivando al ginecólogo de guardia de 23 de 53 (44%) a 13 de 58 (22%) y de 5 de 53 (0,05).

Shock anafiláctico
 El shock anafiláctico es una reacción potencialmente mortal producida por la liberación de sustancias farmacológicamente activas (histamina, leucotrieno...) por la mayoría de las células y basófilos. La liberación de estos mediadores puede estar mediada inmunológicamente (reacción anafiláctica una reacción típica de hipersensibilidad inmediata mediada por IgE) o no (reacción anafiláctica cuando no mediada por un proceso antígeno-anticuerpo). Estos mediadores a su vez, respuestas específicas de órganos diana en el sistema cardiovascular (vasodilatación, cambio de inotropía, aumento de la permeabilidad capilar), el sistema respiratorio (broncoespasmo del edema de la piel). Debido a su etiología (principalmente fármacos, medios de contraste y coloides), el tratamiento de las reacciones anafilácticas o anafilácticas debe ser profiláctico. Cuando ocurre, su curación se basa en adrenalina y carga de líquidos y eventualmente broncodilatadores.

Posible papel de un factor derivado del hígado en la mediación de la respuesta renal a la proteína
 El aumento del flujo sanguíneo renal y del filtrado glomerular ocurren después de la ingestión de una comida rica en proteínas. Se ha postulado que esta respuesta renal es estimulada por algún factor hormonal. El glucagón ha sido propuesto como una probable hormona mediadora, pero los resultados de estudios recientes argumentan contra un efecto mediador directo del glucagón. Se postula que la hiperfiltración glomerular inducida por diversos estímulos (ingestión proteica, infusión de aminoácidos, infusión de glucagón, diabetes mellitus) se asocia a un aumento de la secreción hepática de un factor que aumenta la tasa de filtración glomerular. Los datos preliminares sugieren que la serotonina puede tener un papel mediador de los aumentos postprandiales de la hemodinámica renal después de la ingesta de proteínas.

Restricción proteica, presión arterial y progresión de la nefropatía diabética
 La nefropatía diabética es la complicación a largo plazo de la diabetes responsable del mayor aumento de la mortalidad. La nefropatía clínica se caracteriza por una tríada consistente en proteinuria persistente (proteína urinaria total superior a 0,5 g/24 h), elevación de la presión arterial y disminución de la función renal. Se discute el papel del tratamiento de la presión arterial elevada y la influencia de la restricción proteica dietética en la fase progresiva establecida de la enfermedad. Las elevaciones subclínicas de las tasas de excreción urinaria de albúmina (mayor de 30 microgramos/min; microalbuminuria), hiperfiltración glomerular y elevaciones marginales de la presión arterial son marcadores precoces de nefropatía clínica tardía que parecen controlar la ingesta de proteínas. Evidencias recientes sugieren que una predisposición hereditaria a la presión arterial elevada puede conferir susceptibilidad a la nefropatía diabética.

La hormona tiroidea induce la síntesis y acumulación de tropomiosina y cadena pesada de miosina en los brotes de las extremidades de las tadpoles premetamorfos
 La cadena pesada de miosina (CMM) y la tropomiosina (Tm) se han aislado de los músculos de las extremidades del toro americano, Rana catesbeiana, e inyectados en conejos para elevar anticuerpos monoespecíficos. Estos anticuerpos fueron utilizados para estudiar la localización y síntesis de la cadena pesada de miosina y de la tropomiosina en los brotes de las extremidades de las tadpolinosis premetamorfosis (estadio VI-VII) tratadas con triyodotironina. La localización indirecta de la inmunofluorescencia detecta la acumulación tanto de MHC como de Tm en la región del muslo en desarrollo dentro de las 24 h del tratamiento con T3. Durante las 48 h posteriores, la acumulación de estas proteínas se intensifica en el muslo y progresa desde el muslo hasta las regiones distales del miembro. Las determinaciones inmunohistoquímicas cuantitativas indican que dentro de las 24 h del tratamiento con T3, la síntesis de Tm y MHC se incrementan 23 y 6 veces, respectivamente. Después de 5 días de tratamiento con T3, las tasas sintéticas de Tm y CMC son 266 y 70 veces los valores de control, respectivamente. Ambos métodos sugieren que Tm es sintetizado y acumulado a una tasa mayor que la cadena pesada de miosina. Estas observaciones sugieren que el T3 promueve la diferenciación del músculo en las nubes de las extremidades de las tadpoles premetamórficas y que el desarrollo de las extremidades promovidas por T3 en las tadpoles es similar al descrito durante las vértebras superiores.

Modulación de la actividad estimulante y antitumoral de los macrófagos mediante BCG y ciclofosfamida
 Recientemente se ha demostrado que algunos tumores requieren factores de crecimiento derivados de macrófagos para la proliferación in vitro e in vivo, así como la estimulación del crecimiento tumoral por macrófagos. Además, se ha reportado que varios modificadores de la respuesta biológica (MRB) estimularon la producción de algún factor de crecimiento en macrófagos. En el presente estudio intentamos definir si algunos MRO pueden modular la producción de factores de crecimiento derivados de macrófagos para estimular las células tumorales. Los resultados obtenidos indican que: 1) la actividad estimulante del crecimiento de macrófagos puede estar coexpresada con actividad antitumoral; 2) la actividad estimulante del crecimiento podría prevalecer sobre los efectos antitumorales en el resultado de la interacción celular tumoral/macrófago; 3) Por lo tanto, se propone que la evaluación de los factores de crecimiento de la modulación sea necesaria para la nueva caracterización de los MRO.

La desoxicitidina, la insulina y el factor de crecimiento epidérmico superan el efecto de dos inhibidores naturales del sistema hematopoyético
 El efecto de la 2'-desoxicitidina sobre un inhibidor pluripotente de la proliferación de células madre hematopoyéticas, ensayado en la técnica de colonia de bazo de ratón y en las células hemolíticas estudiadas predominantemente. La 2'-desoxicitidina fue capaz de superar el efecto de ambos inhibidores. La inhibición también fue bloqueada por insulina o factor de crecimiento epidérmico. Como estos resultados concuerdan con los de otras células y otros inhibidores, pueden describir un fenómeno más general. Se sugiere que el modo de acción de los inhibidores implica, probablemente indirectamente, interacción con la actividad de la ribonucleótido reductasa.

