Las tres teorías del amor de Freud a la luz de los desarrollos posteriores
 Se presenta la evidencia de que Freud desarrolla tres teorías muy diferentes sobre el amor. Estas teorías no se integraron en una teoría coherente. En los desarrollos posteriores cada teoría tenía su propia historia. Se discute la historia de la controversia sobre el carácter genital, la relación entre el amor y la identidad de género, entre el amor y el narcisismo, la estructura jerárquica de la capacidad de amor y la relación entre el amor y la pérdida de objeto. Se plantea el impacto de algunos conceptos como la simbiosis y la subfase de violación en la comprensión de los conflictos en el amor. Si bien en la actualidad las diferencias de énfasis dificultan la construcción de una teoría psicoanalítica coherente del amor, es productivo traer visiones divergentes en el contacto entre sí. Se sugiere una teoría unificada del amor basada en observaciones psicoanalíticas.

Doble rótulo del sistema simpático C paravertebral en el torocog con antisueros para LHRH y NPY
 La especificidad de los contactos sinápticos entre las células pre y postgangliónicas en el sistema simpático C ha sido examinada por la localización inmunocitoquímica de dos neuropéptidos. Se tiñeron secciones de ganglios simpáticos paravertebrales de torog con anticuerpos contra hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) y neuropéptido Y (NPY). Se encontró que los boutones sinápticos pregangliónicos que contienen inmunoreactividad a LHRH hacen contacto con una subpoblación de cuerpos celulares postgangliónicos y con algunos grupos de células fluorescentes intensamente. En los ganglios 9 y 10, el 95,8% de las neuronas contactadas por brotes que contenían LHRH también fueron positivas para inmunoreactividad tipo NPY y el 99,3% de las neuronas que contenían inmunorreactividad. Se encontraron resultados cualitativamente similares en la mayoría de los ganglios paravertebrales. Estas observaciones apoyan las conclusiones de que los axones C pregangliónicos inervan selectivamente las células ganglionares tipo C y que prácticamente todas las células ganglionares tipo C y algunas células SIF reciben un aporte directo de LHRH. Además, sugieren que un patrón de conexiones específicas entre dos conjuntos de neuronas peptidérgicas se expresa en la mayoría de la cadena simpática paravertebral del toroco.

Análisis espectral de la variabilidad de la frecuencia cardiaca en la evaluación de la neuropatía diabética autonómica
 Se estudió la variabilidad de la frecuencia cardiaca en 49 diabéticos no complicados (27 con insulinoterapia; 22 con hipoglucemiantes orales) y 40 controles pareados por edad. Se utilizó un algoritmo autorregresivo automático para calcular la densidad espectral de potencia (DPP) de latido por latido de la variabilidad RR derivada del ECG de superficie. El PSD contiene dos componentes principales (una frecuencia baja aproximadamente 0,1 Hz (LF) y una alta frecuencia respiratoria ligada, aproximadamente 0,25 Hz (HF) que aportan, respectivamente, marcadores cuantitativos de actividad simpática y de equilibrio vagal. En comparación con los controles, en diabéticos, además de una disminución de la varianza RR en reposo (2722 +/- 300 y 1436 +/- 241 ms2, respectivamente), se observó durante la inclinación pasiva una respuesta alterada de los índices de retirada neural compleja, sugestiva y vagal. Además, comparamos esta aproximación con la puntuación de las pruebas clínicas comúnmente utilizadas, y observamos que esta última proporciona resultados globales similares a los obtenidos con los cambios espectrales inducidos por la tilt (r = 0,42; p < 0,01). De potencial importancia clínica es que los datos obtenidos con el análisis espectral parezcan más profundamente cuantificables y no requieren la colaboración activa de los pacientes.

Estudio histológico de 4 lentes de epiqueratoplastia. Correlación anatomoclínica
 Se han estudiado histológicamente cuatro lentes extraídos de querato-lens (1 para queratocono, 1 para afaquia y 2 para miopía). Los motivos de retirada de los lentes fueron mala agudeza visual a pesar de un resultado anatómico satisfactorio en tres casos y epitelización de la interfaz en un caso. El epitelio presentó modificaciones, particularmente con exoserosis de células basales e irregularidades de espesor. La membrana de Bowman fue irregular e interrumpida en algunas partes. El estroma corneal tuvo pocas células; los queratocitos se observaron en la periferia del lenticulo y cerca de la interfase.

Un ensayo con lentes de colágeno placentario humano en procedimientos de epiqueratoplastia
 La epiqueratoplastia es un procedimiento de cirugía refractiva descrito por Werblin y Kaufman, sencillo, eficaz y reversible. Sin embargo, su desarrollo se ve obstaculizado por la necesidad de córneas humanas. Evaluamos este procedimiento en conejos y monos utilizando lentículos de colágeno humano. El colágeno se obtiene a partir de placentas humanas congeladas, se lava y se somete a digestión de pepsina; está contenido en el sobrenadante de centrifugación y puede ser aislado por un tratamiento fisicoquímico. 15 días después de la cirugía, las lentes de 14 conejos fueron completamente cubiertas con una capa de células epiteliales. A los 6 meses de la cirugía, los ojos de 14 monos estaban tranquilos y los lentes estaban cubiertos con un epitelio formado por 2 a 5 capas de células. El lente no presentó infiltración inflamatoria y no hubo reacción inflamatoria alrededor del cristalino. Estos estudios son todavía preliminares y se necesitan pruebas a largo plazo. Estos resultados iniciales son muy alentadores, lo que nos obliga a desarrollar el uso de este tipo de material en la cirugía refractiva.

Un nuevo caso de síndrome de Cohen
 Presentamos una descripción detallada de las alteraciones oculares, especialmente el coloboma uveal, como se muestra en un paciente con síndrome de Cohen. También reportamos nuevas lesiones, no descritas previamente en la bibliografía revisada: colobomas de cristalino y de cabeza óptica, arteria hialoidea y túnica vestige anterior "vasculosa lentis". Las alteraciones oculares más características descritas en la bibliografía son las fisuras antimongoloides palpebrales, estrabismo y miopía.

Cirugía ajustable en estrabismo
 Descripción detallada de la técnica de suturas ajustables en el músculo recto medial. Discusión de las indicaciones y complicaciones.

Bone choristoma of the bilateral choroid and aymmetric microphthalmia
 Los autores reportan un caso de microoftalmia bilateral asimétrica asociada y corristoma óseo de coroides en una mujer joven de 17 años. Esa asociación, al conocimiento del autor, no ha sido previamente relatada en la literatura. El corristoma óseo estaba presente en los polos posteriores del ojo y las características clínicas fueron estudiadas por electrorretinografía, angiografía fluoresceínica, ecografía A-B, tomografía axial computarizada y resonancia magnética nuclear. Los autores postulan que un tumor de desarrollo coroideo se produjo por exposición al virus de la rubéola durante la vida embrionaria.

La edad como base para asignar recursos médicos salvadores de vida: un análisis ético
 A la luz de la creciente prominencia de un criterio de edad en la selección de los pacientes, es esencial examinar la legitimidad ética de los argumentos que se ofrecen tanto para la edad como en contra de utilizarla como criterio. En ese sentido, el presente estudio explora primero las justificaciones primarias para un criterio de edad, entonces examina las fragilidades del criterio. Las debilidades se agrupan en dos áreas: las deficiencias en las justificaciones del criterio y las críticas de sobrecarga. Finalmente, se sugiere un camino adelante en medio de la actual controversia. Se concluye que un criterio de edad por sí solo es injustificado, aunque la edad puede desempeñar un papel cuidadosamente definido en las evaluaciones médicas relevantes para la selección de los pacientes.

El papel de los sustitutos en el análisis de políticas: servicios de atención aguda en programas de Medicaid estatal
 Utilizando cuatro ecuaciones de cuidados agudos (hospitalario, médico, ambulatorio y clínico) de un modelo más amplio de Medicaid, esta investigación examina los "contenidos" de los resultados de las políticas. Este examen más cercano de los resultados trae a la luz las interacciones entre programas y servicios redistributivos y el papel de sustitutos y complementos en el análisis de políticas a nivel estatal. (Un sustituto es un beneficio o servicio que puede ser utilizado en lugar de otro para producir un resultado similar; un complemento es un beneficio o servicio que probablemente resulte en la utilización de otro beneficio o servicio de análisis de políticas de inclusión.) En cuanto a Medicaid, el autor concluye que los servicios médicos, ambulatorios y clínicos complementan todos los servicios hospitalarios; que el médico y los servicios ambulatorios se sustituyen entre sí; el estado AFDC y las decisiones políticas de elegibilidad medica tienen un mayor impacto en la utilización de los factores de uso agudo. También se discuten las implicaciones para la formulación de políticas Medicaid.

El colágeno se intermedia durante la fibrilogénesis del tendón
 El objetivo de este estudio fue correlacionar las características ultraestructurales de las fibrillas de colágeno del tendón en diversas etapas del desarrollo con la presencia de procolágeno, colágeno pN-coláptido libre y proxilpéptido. Los tendones de embriones de pollo de 10, 14 y 18 días muestran pequeños compartimentos intercelulares bien definidos que contienen fibrillas de colágeno con diámetros que muestran una distribución unimodal. A los 21 días (después de la incubación) y a los 9 días (después de la eclosión) y a las 5 semanas (después de la eclosión), los compartimentos son más grandes, menos bien definidos y hay una distribución multimodal de los diámetros del tendón. El colágeno y los intermediarios pN-colágeno y pC-colágeno están presentes en los tendones hasta 18 días. A partir de entonces hay una marcada reducción del procolágeno, mientras que los intermedios persisten en todas las etapas del desarrollo. Del mismo modo, en todas las etapas se encontraron aminoácidos libres y propéptidos carboxiles del procolágeno tipo I. El aminopropéptido del procolágeno tipo III se restringió al peritendineo hasta 7 semanas después de la eclosión. En ese momento, se observó una red de fibrillas que contenían el amino propéptido del procolágeno tipo III delineando compartimientos bien circunscritos de fibrillas de colágeno a lo largo de todo el tendón. Este estudio apoya la noción de que el colágeno pN y pC tienen un papel extracelular y participan en la fibrilogénesis del colágeno.

Lanthanide se traduce en nuevas etiquetas de fluorocromo para citoquímica
 Se utilizó IgG anti-rabbit marcada con un nuevo quelato de europio fluorescente para localizar IgG de conejo a la miosina del músculo liso humano en una sección histológica. El anticuerpo marcado con el quelato de europio podría verse con un microscopio convencional de fluorescencia con una fuente de luz en estado estacionario. Este resultado estimula el desarrollo de un microscopio de fluorescencia liberado en el tiempo, ya que se puede anticipar una mejora significativa en la relación señal-ruido.

Radisensibilidad diferencial entre subpoblaciones de células B
 Hemos demostrado previamente que dosis bajas de radiación ionizante perjudican selectivamente una subpoblación de células B funcionalmente definida. Los ratones normales, después de la exposición a 200 rad de radiación ionizante, tienen respuestas celulares normales o casi normales formadoras de placa esplénica al tipo 1 Ag independientemente del timo, pero reducen las respuestas al tipo 2 independiente. Aquí confirmamos y amplíamos los hallazgos originales usando RA de sueros específicos para demostrar esta radiosensibilidad diferencial es sistémica. También examinamos los esplenocitos teñidos con un panel de superficie linfocitaria Ag mediante el análisis FACS para determinar si estos cambios funcionales van acompañados de una alteración física del pool de células B de ratones irradiados. Los análisis uniparamétricos FACS demuestran una disminución tanto en el número de células B como en la heterogeneidad de la expresión de la membrana Ag en el pool de células B sobrevivientes después de la irradiación. Por el contrario, las células T son relativamente resistentes, ya que el porcentaje relativo de células T en el pool de esplenocitos irradiados aumenta, mientras que la heterogeneidad de la expresión de la membrana Ag permanece constante. Los análisis multiparamétricos de la FACS indican que las células B con el fenotipo sIgM son mucho más radiosensibles que las células B del sIgM mucho menos que el fenotipo sIgD. Además, el análisis inmunohistoquímico de las secciones esplénicas teñidas con anti-IgM o anti-IgD revela la mayor sensibilidad radiológica de las células B de la zona marginal.

Receptores de antígeno de células T en autoinmunidad
 Para detectar poblaciones discretas de células T de sangre periférica se utilizaron tres mAb a determinantes de la región variable del TCR alfa/beta cadena. Las células T que compartan un determinante de la TCR definido por tal anticuerpo utilizarán presumiblemente los mismos o similares genes TCR V o J para sus cadenas alfa o beta. Así, el análisis con estos mAb proporciona una herramienta para investigar el uso y la expresión del gen TCR. Dado que las células T específicas de autoantígeno pueden tener un papel importante en el inicio de enfermedades autoinmunes, se analizaron los TCR en diferentes enfermedades autoinmunes y grupos de control incluyendo artritis reumatoide, enfermedad de Graves, púrpura trombocitopénica idiopática, insulina no dependiente. Las células T purificadas se tiñeron por inmunofluorescencia indirecta con tres mAb a regiones variables TCR: MAb S511 tinciones 1,8 +/- 0,9% (media +/- 2 SD), mAb C3 +/- 1,37. Varios individuos fueron identificados con subconjuntos expandidos de células T positivas. Un paciente con PTI adulto seguido durante un periodo de 12-mo presentó consistentemente porcentajes elevados de tinción de células T con el mAb OT145 (15,9-24,5%). Estas células fueron exclusivamente CD8+. Mediante ADN de Blotting sur preparado a partir de estas células OT145+, CD8+, pero no ADN de las células OT145-T del paciente, reveló una región de reordenamiento clonal C utilizando una probeta. Así, este paciente tuvo una expansión monoclonal de células CD8+, OT145+. La hiperexpresión de una región variable TCR, definida por el mAb disponible, no pudo estar asociada a ninguna de las enfermedades estudiadas. El examen de las células T en el sitio de autoinmunidad, como las células T de la artritis reumatoide líquido sinovial, reveló porcentajes normales de tinción con estos mAb. La tinción de inmunoperoxidasa de la piel lesional psoriatica no mostró un enriquecimiento llamativo de células T con uno u otro tipo de TCR.

Estudios de actividad Estructural de la IL-1 beta humana con proteínas maduras y truncadas expresadas en Escherichia coli
 La IL-1 beta se sintetiza como una proteína intracelular inactiva de 31 kDa, que se procesa en su secreción a un fragmento carboxil-terminal activo de 17 kDa. Para identificar la porción mínima de IL-1 beta necesaria para la actividad, construimos varios mutantes de deleción de IL-1 beta maduros. Se incluyeron tres deleciones aminoterminales de 10, 16 y 81 aminoácidos, dos deleciones carboxiterminales de 17 y 72 aminoácidos y un fragmento interno entre aminoácidos 17 y 81. La expresión de los mutantes fue monitorizada por Western blot e inmunoprecipitación. Con una excepción, todos estos mutantes y la longitud total 17-kDa IL-1 beta se expresaron como proteína soluble en Escherichia coli y podrían ser probados para actividad y unión de receptores en lisados sin purificación adicional. Mientras que la IL-1 beta 17 kDa intacta mantuvo una actividad biológica completa (mayor de 10(7) U/ml de lisado) y compitió por la unión a proteínas mutantes de IL-1 beta no marcados significativamente, La pérdida de la función en el mutante C-terminal más pequeño deleción no parece deberse a la implicación directa de estos residuos C-terminales en la unión del receptor, ya que tanto la IL-beta neutraliza. Por lo tanto, probablemente esta región esté implicada indirectamente en sostener la estructura del sitio de unión al receptor.

Actividad del factor de crecimiento del plasmocitoma del factor estimulante de colonias de granulocitos murinos
 El plasmocitoma de ratón FLOPC21 fue adaptado al cultivo en presencia de un sobrenadante de células Th de ratón. Una línea celular estable dependiente de factor fue derivada de este cultivo y el factor responsable de su crecimiento fue identificado como factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos.

Vacunación idiopática como tratamiento para un linfoma de células B
 Para desarrollar un modelo de inmunoterapia activa de la neoplasia de células B humanas se vacunaron animales portadores de un tumor bien definido Ag, el Ig idiotípico. El tumor utilizado fue el linfoma de células B de ratón BCL1, un tumor altamente maligno en el que la transferencia de una única célula tumoral a un ratón singenéico es capaz de causar enfermedad y eventual muerte. Se administraron dosis de carga (10(2) a 10(4) de células BCL1 a ratones el día 0 del experimento, y el tratamiento mediante inmunización activa se inició el día 3. La inmunización con IgM purificada, derivada de tumor e idiopática ( IgM BCL1) acoplada a hemacianina de cúpula húmeda clave (KLH)(4) fue muy eficaz en el tratamiento de ratones. La inmunización con IgM BCL1 no conjugada mostró un beneficio terapéutico no significativo. El acoplamiento de IgM a KLH llevó a niveles más altos de anticuerpos antiidiotípicos después de la vacunación; sin embargo, los niveles más altos probablemente no fueron responsables del control de la malignidad, ya que no hubo correlación tumoral en animales sanos. Esta falta de correlación se debe a la aparición de tumores variantes en estos ratones protegidos. Un factor más significativo en la ventaja terapéutica de la conjugación KLH podría ser que la inmunización con BCL1 IgM-KLH llevó a una inducción más temprana de la respuesta antiidiotípica que la inmunización con BCL1 rápida. Los ratones con tumor BCL1 mostraron alguna evidencia de inmunosupresión, como lo indica la reducción de la capacidad de montar una respuesta inmune contra la KLH. Aunque no es posible modelar con precisión el linfoma humano espontáneo, la generación de una respuesta antiidiotípica funcional capaz de eliminar un linfoma animal maligno in situ abre la posibilidad de un ensayo de inmunoterapia en pacientes humanos seleccionados.

Desarrollo de linfomas tímicos derivados de donantes tras trasplante alogénico de médula ósea en ratones AKR/J
 El trasplante de células de la médula ósea de ratones BALB/c (pero no C57BL/6 y C3H/HeN) llevó al desarrollo de linfomas tímicos (leucemias/J) en ratones. Se establecieron dos líneas celulares leucémicas, CAK1.3 y CAK4.4, a partir del cultivo primario de dos linfomas tímicos, y los fenotipos superficiales de estas líneas celulares se derivan de las células H-2d y Thy-B+. El análisis de marcadores de superficie reveló que el CAK1.3 es L3T4+ Lyt2+ IL2R-, mientras que el CAK4.4 es L3T4-L2R+. Tanto CAK1.3 como CAK4.4 fueron trasplantables en ratones BALB/c pero no AKR/J, indicando además que estas células son de origen BALB/c de donante de médula ósea. Se encontró que las células producen virus xC+-ecotrópicos, pero los virus xenotrópicos y de células mineras formadoras de foco fueron indetectables. En la medida en que los linfomas tímicos se derivan de células de la médula ósea de la cepa BALB/c resistente de ratones bajo el ambiente alogénico de la leucemia para dilucidar el mecanismo de recaída leucémica, este animal también puede ser útil.

Los trasplantes de células de la médula ósea que involucran cepas de ratón intra-H-2 recombinantes, evidencian que los genes de histocompatibilidad hemopoyética-1 (Hh-1) son distintos de H-2D o H-2L
 La histocompatibilidad hemopoyética (Hh) Ag se expresa noncodominantemente en células madre de médula ósea y otras células normales y neoplásicas de origen hemopoyético. Los injertos alogénicos H-2/Hh-1 o de médula ósea de origen parental se eliminan de forma específica y determinante por las células NK. En cepas de ratón inbred, se describen siete alelos Hh-1 que representan combinaciones de cinco diferentes determinantes antigénicos Hh-1. Cada alelo Hh-1 mapa en las proximidades del H-2D, y los genes que mapean al Hh-1 son genes reguladores transaccionales. La expresión de un determinado determinante depende de la ausencia del gen regulador y de la presencia del gen estructural apropiado. El objetivo principal de este estudio es determinar si el fenotipo Hh-1 y la tipificación serológica H-2DL están siempre correlacionados o si recombinante puede separarse de los dos. Para ello, se utilizó un panel de huéspedes irradiados capaces de reconocer los diferentes determinantes Hh-1 en las células de la médula ósea de donantes recombinantes intra-H-2 congénicos. Se reporta: 1) la mayoría de las cepas muestran una correlación entre Hh-1 y H-2DL: 2) B10.RQDB y B10.WB disocian Hh-1 de Lb: 3) 9 cepas recombinantes H-2S; Se concluye que Hh-1r es un locus normativo distinto que mapea telomérica de H-2S y centromérico de, aunque probablemente más cercano, H-2D.

Los anticuerpos monoclonales administrados localmente al antígeno 1 de la función linfocitaria y al L3T4 previenen la enfermedad injerto contra huésped cutánea
 El tratamiento in vivo con mAb dirigido contra las moléculas de la superficie de las células T ha demostrado prevenir o revertir la enfermedad injerto contra huésped (EICH) y enfermedades autoinmunes experimentales, donde las células T desempeñan un papel crítico. En este estudio investigamos los efectos de la administración in vivo de anti-I-A, anti-L3T4 y anti-linfocito Ag 1 (LFA-1) murino de clase II de hipersensibilidad local retardada. La prevención de la EICV cutánea se logró con la administración local de anti-L3T4 o anti-LFA-1 mAb, pero no con anti-I-A mAb, mientras que las respuestas de hipersensibilidad retardaron. Estos resultados indican que un mecanismo I-A Ag independiente puede ser también operativo en el desarrollo de la EICV cutánea, a diferencia de las respuestas de hipersensibilidad de tipo retardado. Anti-LFA-1 mAb pareció ser más potente para inhibir las respuestas de hipersensibilidad cutánea que de tipo retardado, mientras que anti-L3T4 mAb inhibió por igual ambas respuestas. Estos resultados sugieren que la molécula LFA-1 puede estar involucrada en la invasión epidérmica de las células T. El tratamiento con anti-LFA-1 mAb demostró ser todavía menos efectivo en la prevención de la EICV cutánea, aunque el mAb se administró después del desarrollo de EICH cutánea.

Efectos de la depleción de células T en las quimeras de la médula ósea por radiación I. Evidencia para una población de células donantes que aumenta el quimerismo alogénico pero que carece de potencial para producir EICG
 Los problemas opuestos de la enfermedad injerto contra huésped (EICH) y el fracaso del injerto presentan grandes obstáculos a la aplicación del trasplante de médula ósea (TMO) a través de las barreras completas de la CMC. Se ha demostrado que la adición de médula ósea (MO) singenéica T-depletada (TCD) a la médula ósea (MO) no tratada totalmente inoculada en ratones irradiados con GVHD proporciona protección. Hemos utilizado este modelo para estudiar los efectos de las células T alogénicas sobre los niveles de quimerismo en receptores de inoculación mixta de médula. Los resultados indican que las células T en el inóculo alogénico BM eliminan los elementos hematopoyéticos del hospedero resistente a receptores coadministrados para producir quimerismo alogénico completo sin EICG clínica. Para determinar el papel de la reactividad de la GVH en este fenómeno, se realizaron estudios similares en una F1 en combinación parental, en la que no hay potencial genético de la EICV. La presencia de células T en el inóculo de la médula F1 llevó a la repoblación predominante con linfocitos F1 en tales quimeras, incluso cuando se coadministró con TCD-recipient-strain BM. Estos resultados implican que la capacidad de las células BM alogénicas extraídas por depleción de células T para aumentar los niveles de aloquimerismo puede estar mediada por una población distinta de la que produce EICG. Estos resultados pueden tener implicaciones para el trasplante clínico de CM.

Aumento de los productos MHC de clase I y II y ARNm en riñones de ratones MRL-lpr/lpr durante la nefritis autoinmune e inhibición por ciclosporina
 Se investigó la expresión de productos de CSM en los riñones de ratones MRL-1pr/1pr. Como se ha descrito anteriormente, estos ratones desarrollan nefritis lúpica con depósito de Ig intraglomerular y peritubular, vasculitis e infiltración intersticial de células mononucleares a aproximadamente 12 semanas de edad. A medida que aparecía la nefritis, se incrementó la expresión de los productos de la clase I y II de la CMC, demostrada por la absorción y por la unión específica de los anticuerpos radiomarcados. La hibridación del ARN renal con sondas específicas reveló aumento del ARNm específico para los genes clase I y II de la CMC y para la microglobulina beta2. Utilizando los monoclonales de rata contra los productos de la MHC de clase I y II de ratón, y el antígeno Ig de cabra como segundo anticuerpo, se demostró que el aumento de la expresión renal de clase I y II se localizó a las arterias tubulares de la membrana glandular glolateral. Los sitios de expresión tubular de CMC correspondían estrechamente a los sitios de depósito extenso de Ig peritubular. Altas dosis de ciclosporina administradas para 6 a 8 semanas redujeron los depósitos peritubulares de Ig, la expresión renal de Ia y H-2K y el ARNm específico para los niveles séricos de beta 2-microglobulina y MHC. Así, los depósitos peritubulares de Ig y la inducción tubular de CSM coincidieron en el momento y la localización, y en su resolución con la ciclosporina. Los resultados plantean la posibilidad de que el aumento de la expresión de MHC renal no sólo acompañe las lesiones renales, sino que puede jugar un papel en su patogénesis.

Identificación de un antígeno de superficie en el microfilario de Loa loa cuyo reconocimiento se correlaciona con el estado microfilarémico en el hombre
 Las infecciones filarias inducen un espectro de enfermedad en sus hospederos naturales y por correlacionar la inmunidad encontrada en individuos con su patrón de enfermedad, se pueden definir mecanismos de protección no patogénicos. Loa loa es causa de patología leve a moderada, y es único entre la filaria humana en que los gusanos adultos son ocasionalmente visibles durante la migración subconjuntival. Para estudiar los mecanismos inmunológicos que controlan la microfilaremia, se compararon sueros de 15 sujetos con loiasis oculta microfilarémica (OL) con sueros de 10 sujetos con loiasis microfilarémica (ML) microfilarias vivas. Primero se utilizó un IFA para detectar anticuerpos capaces de unirse a la superficie de vida L. loa mf. Los sujetos con ML tampoco reaccionaron (7/10) o reaccionaron muy débilmente (3/10). Los sueros altamente reactivos se encontraron solo en sujetos con LO; 7/15 presentaron fluorescencia muy buena, 5/15 reacciones moderadas y 3/15 fueron negativos. La mayoría de estos anticuerpos eran de clase IgG. El suero de todos los sujetos también fue reaccionado con el mf vivo en una prueba de adhesión celular dependiente de anticuerpos utilizando leucocitos normales. Los sueros fuertemente positivos en IFA mostraron una fuerte adherencia y los sueros negativos para IFA fueron no reactivos. Para identificar el Ag involucrado, mf fueron inmunoprecipitados yodados superficiales, extraídos por detergentes, y el Sr fue determinado en SDS-PAGE. Varios sueros de OL, todos altamente reactivos en las pruebas anteriores, precipitaron una molécula de 23 kDa con la que todos los mares de ML no reaccionaron. El suero de un mandrill infectado experimentalmente con L. loa también precipitaba el Ag de 23 kDa en el momento de la toma postpatencia. En conclusión, parece que ciertas personas que controlan la microfilaremia de L. loa presentan altos niveles de anticuerpos IgG que se unen a una superficie Ag de 23 kDa y son capaces de mediar la adherencia celular.

La irradiación de boster al bazo tras irradiación corporal total es un nuevo abordaje inmunosupresor para el trasplante alogénico de médula ósea
 El rechazo del injerto presenta un importante obstáculo para el trasplante de médula ósea deprimida por células T en pacientes HLA-mismados. En un modelo primate, después de condicionar exactamente como en los pacientes con leucemia, se demostró que más del 99% de las células T clonables de huésped residual se concentran en el bazo el día 5 después de completar la citorreducción. Ahora corroboramos estos hallazgos en un modelo de ratón. Después de la irradiación corporal total de 9 Gy (TCE), el número total de células Thy-1,2+ en el bazo alcanza un pico entre los días 3 y 4 después del TCE. La población de células T está compuesta tanto por células L3T4 (helper) como de Lyt-2 (supresor) T, siendo la primera la subpoblación principal. La irradiación específica de refuerzo al bazo (5 Gy dos veces) en los días 2 y 4 después del TCE mejora en gran medida la producción de quimera tipo donante tras el trasplante de médula ósea inducida por células T. Un realce similar puede lograrse mediante esplenectomía el día 3 o 4 después del TCE, pero no si la esplenectomía se realiza 1 día antes del TCE o 1 día después del TCE, fortaleciendo la hipótesis de que los ratones tras el TCE letal. Estos resultados sugieren que una irradiación de refuerzo retardada al bazo puede ser beneficiosa como agente inmunosupresor adicional en el condicionamiento de pacientes con leucemia, para reducir la incidencia de rechazo del injerto de médula ósea.

Síntesis proteica en el procesamiento de antígeno
 Estudios recientes indican que el Ag pasa por una vía intracelular sensible a cloroquina en células accesorias antes de ser reconocidos por las células T restricción de clase II. Nuestros resultados indican que esto también es cierto para la insulina. Inesperadamente, encontramos que la síntesis proteica es necesaria para un óptimo procesamiento celular accesorio dependiente de insulina y otras proteínas por macrófagos adherentes. El tratamiento del APC con inhibidores de la síntesis proteica, antes y durante la exposición al Ag, inhibe su capacidad posterior para activar hibridomas murinos de células T. Se describen experimentos que sugieren que este efecto se localiza al procesamiento intracelular del Ag en lugar de la captación o presentación, per se. La inhibición es reversible y no se observa en situaciones especiales en las que no se requiere el procesamiento intracelular del Ag. Se requiere un periodo de lavado distinto para la inhibición del procesamiento tras la inhibición de la síntesis de proteínas de macrófagos. Una posible interpretación es que la síntesis proteica es necesaria para el mantenimiento de una proteína labil crucial para el procesamiento intracelular del Ag. Alternativamente, la susceptibilidad del procesamiento a inhibidores de la síntesis proteica puede reflejar una asociación intracelular obligatoria de Ag y moléculas de histocompatibilidad clase II recientemente sintetizadas.

Inmunidad protectora evocada por vacunas estreptocócicas del grupo A administradas localmente en ratones
 Estos estudios se llevaron a cabo para determinar la patogenicidad de los estreptococos del grupo A introducidos intranasalmente (i.n.) en ratones en un intento de mimetizar las infecciones de la mucosa en humanos y determinar la eficacia de las vacunas. La DL50 de los estreptococos tipo 24 (M24 strep) administrados por i.n. 3 x 10(4) UFC. Los cultivos de tiros se realizaron en ratones monoculados con estreptoco M24. De los 11 ratones que murieron, 9 tuvieron cultivos positivos en la garganta 3 o 4 días después de i.n. desafío, y de 9 ratones que sobrevivieron, solamente 1 tuvo cultivo de garganta positivo, indicando asociación entre infección de la mucosa y muerte. El examen postmortem se realizó en 35 ratones que murieron después de la operación. El desafío mostró que todos tenían evidencias de infecciones diseminadas, y los estreptococos del grupo A fueron recuperados de los ganglios linfáticos cervicales, sangre, bazo, hígado y cerebro. Para determinar la eficacia de la vacuna, se administró rasp o pep M24 calentado por calor i.n. grupos de ratones. estreptococos calentados por calor y pep M24 administrados a ratones localmente protegidos contra la muerte por i.n. infecciones con estreptoco homólogo M24. Toda la vacuna de células enteras también protegida contra i.n. provoca infecciones con estreptococos heterólogos tipo 6. Nuestros datos sugieren que las vacunas estreptocócicas administradas localmente evocan inmunidad protectora contra las infecciones estreptocócicas.

Inmunoterapia del linfoma murino B establecido. Combinación de la inmunización con idiotipo y ciclofosfamida
 Se utilizó un linfoma murino de células B (38C13) para estudiar la eficacia de la inmunoterapia del idiotipo contra tumores establecidos. Inmunización de ratones con Ig derivada de tumor 38C13, administrados después de la inoculación del tumor letal, sobrevida significativamente prolongada de animales en comparación con los grupos control. La eficacia de la inmunoterapia activa se incrementó drásticamente cuando se combinó con quimioterapia. La ciclofosfamida (100 mg/kg), administrada en combinación con la inmunización de idiotipos a ratones de 10 días de edad, de 1 a 2 cm de diámetro s.c. Los tumores, resultaron en una prolongación significativa de la supervivencia en comparación con la ciclofosfamida o la vacunación sola y produjeron aproximadamente un 50% de curas. Estudios adicionales que combinan inmunoterapia activa con escisión quirúrgica de la escisión primaria. Los nódulos tumorales fueron menos efectivos que la quimioterapia combinada, lo que indica que la reducción de la carga tumoral fue necesaria, pero no suficiente para el tratamiento eficaz del linfoma establecido 38C13.

Evaluación de la fagocitosis de estreptococos del grupo B adheridos plásticos por ELISA
 Se diseñó un ELISA para cuantificar el número de estreptococos del grupo B (SGB) adheridos a placas de microtitulación aplanada de 96 pozos. La ingestión de SGB por polimorfonucleares bovinas (NPM) provocó una disminución de los valores de ELISA. Este quenchamiento ELISA fue proporcional a la fagocitosis. El método es adecuado para estudios cinéticos de la fagocitosis utilizando glutaraldehído para bloquear la captación de bacterias. La prueba de quenching ELISA es aplicable a un gran número de muestras y permite el uso del equipo semiautomático desarrollado para el ELISA.

Comparación de métodos inmunológicos para la detección del antígeno Trichinella spiralis
 Se compararon ocho métodos inmunológicos utilizando el mismo reactivo de anticuerpos monoclonales para la detección del antígeno Trichinella spiralis. Estos se basaron en: (1) la adsorción directa del antígeno al inmunoadsorbente (membrana de nitrocelulosa, tira de cloruro de polivinilo o microplaca) y (2) la captura del antígeno por inmunodetección (3). Los métodos encontrados fueron: (a) capturar radioinmunoensayo (captura-RIA) (sensibilidad: menos de 0,5 microgramos/ml de antígeno); (b) inmunoensayo enzimático directo (microgramos/ml de ELISA). Sin embargo, el rendimiento de la enzima directa-ELISA se vio muy afectado por la presencia de cada una de las tres sustancias extrañas (albúmina sérica bovina (BSA), el músculo lipopolisacárido homogeneizado (LPS), la muestra normal de cerdos. El ensayo de inmunodotación directa también se vio afectado por la presencia de ASC o LPS, mientras que tanto los métodos de captura-RIA como los de aglutinación de látex fueron afectados solamente por la presencia de MNM. Los hallazgos son discutidos con el objetivo de detectar larvas de T. espiralis directamente de muestras de cerdo por medios inmunológicos.

Cinética de reacciones antígeno-anticuerpo en interfaces sólido-líquido
 Se revisa la cinética de las reacciones antígeno-anticuerpo, prestando especial atención a las propiedades específicas en interfaces sólido-líquido. Se comparan las teorías de posible limitación de difusión en las tasas de reacción frente a experimentos. Se encontró que la tasa de reacción intrínseca hacia delante en la reacción antígeno-anticuerpo bimolecular normalmente no se limita por difusión en solución o en la interfaz sólido-líquido. Sin embargo, las reacciones en la interfaz sólido-líquido pueden ser limitadas por la depleción de reactantes cercanos a la superficie. Este efecto depende de la geometría, tasa de reacción intrínseca y concentración superficial de moléculas receptoras. Normalmente las reacciones en la superficie celular no se limitan a la difusión, mientras que las reacciones en las superficies artificiales a menudo se ven limitadas por la difusión. Cuando no se limita por difusión, también se encuentra que las tasas de reacción intrínseca hacia adelante e inversa son menores para las reacciones superficiales en comparación con las reacciones en solución. Las reacciones de los antígenos en las interfaces sólido-líquido a menudo se pueden considerar como prácticamente irreversibles y limitadas por el transporte de masas o por interacciones esteras.

Un ensayo inmunoenzimático multidot para el serodiagnóstico de tuberculosis. Comparación con un ensayo inmunoenzimático ligado a enzimas
 Para la detección de anticuerpos dirigidos contra una preparación soluble del antígeno micobacteriano se ha desarrollado un procedimiento sencillo de inmunoenvase (dot blot). Esta técnica se comparó con el ELISA ampliamente utilizado, en un estudio de muestras de pacientes tuberculosos. Las franjas horarias fueron leídas en un densitómetro. La correlación entre ambos ensayos fue excelente (r = 0,91; p < 0,001); el 90% de los sueros de pacientes tuberculosos se detectaron mediante ambas técnicas y un método de dilución seriada doble. Las evaluaciones de los puntos finales de las curvas de valoración por reflectometría e interpretación visual simple dieron resultados similares. El ensayo dot blot es más fácil de realizar y parece ser una alternativa práctica al ELISA para la detección de anticuerpos antimicobacterianos en pacientes tuberculosos.

Un radioinmunoensayo para para paratirmosina alfa utilizando anticuerpos frente al péptido N-terminal sintético 1-30
 Los anticuerpos contra el N-terminus de la paratirmosina alfa de rata se han incrementado en conejos al conjugar paratirosina alfa (1-30) a la hemocianina. Se estableció un radioinmunoensayo para paratirmosina alfa utilizando como trazador anticuerpos contra el polipéptido y paratirmosina alfa(1-12)[Tyr]. El rango de utilidad fue de 5-450 pmol para paratirosina alfa. Se localizó un epitopo en la secuencia de aminoácidos 1-12. El antisuero no logró atravesar con las mismas concentraciones molares de tirosina alfa 1 parcialmente homólogo o protimmosina alfa. Con este radioinmunoensayo, se aisló paratirmosina alfa del timo de la pantorrilla tras la separación del alfa de protirosina por fase reversa HPLC. Las proteasas endógenas no parecen generar fragmentos N-terminales de paratirosina alfa en los extractos hepáticos de ratas de manera similar a la observada para la protirosina alfa. La paratirosina alfa tiene una distribución ubicua en los tejidos humanos examinados, con niveles que van desde 93 (cerebro) hasta 1043 (liver) ng de paratirosina alfa(g-30) equivalentes.

Medición de la velocidad del flujo sanguíneo cutáneo en las reacciones de hipersensibilidad tardía en cobayos
 La velocidad de flujo sanguíneo en la piel de los flancos de los cobayos puede ser medida exactamente por velocimetría Doppler láser, siempre que el animal seda levemente. El titular de la sonda se puede pegar a la piel afeitada con goma de cianoacrilato y se puede desprender después de completar las mediciones de la velocidad del flujo sanguíneo mediante la aplicación de acetona sin dañar al animal. La técnica es libre de dolor y no invasiva: se puede utilizar para realizar mediciones seriadas en un mismo animal. El sistema ha demostrado hiperemia en las respuestas de tipo retardado a la tuberculina PPD, ovoalbúmina y hemocianina de tipo Keyhole Limpet con especificidad inmunológica. El curso temporal de evolución y resolución de la respuesta vasomotora está acorde con la experiencia previa. El método puede detectar mediadores inductores de la hiperemia en el sobrenadante de los cultivos de linfocitos estimulados por antígenos o mitogenos y podría ser utilizado para su bioensayo.

Deposición de inmunoglobulina A en la mucosa yeyunal de niños con dermatitis herpetiforme
 Previamente hemos demostrado mediante la técnica de inmunofluorescencia indirecta (IF) que un anticuerpo IgA especial en el suero de pacientes con dermatitis herpetiforme (DH) se une a las estructuras del yeyuno normal. Ahora mostramos por IF directa que los depósitos específicos de IgA están presentes en el yeyuno proximal de 11/12 DH y 2/2 pacientes celíacos antes de una dieta sin gluten (DFD). La deposición IgA estaba en un patrón tubular subyacente a las membranas basales epiteliales vellositarias y criptas y en la lámina propia. Esta deposición de IgA disminuyó o no fue detectable en pacientes con DH bajo una DSG durante un año, y se volvió detectable bajo desafío de gluten en tres pacientes con DH. Un paciente con enfermedad celíaca y deficiencia de IgA, cuatro con otras enfermedades intestinales y cuatro sin daño yeyunal no tenían depósito de IgA yeyunal ni anticuerpo IgA circulante anti-yeyunal. La deposición de IgA en el yeyuno pareció correlacionarse con la presencia de anticuerpos IgA anti-yeyunal en el suero y con la presencia de daño yeyunal, pero con el grado de atrofia yeyunal claramente relacionado con el paciente. La deposición de IgA en el yeyuno en la HM no se correlacionó claramente con la actividad de los síntomas cutáneos y por lo tanto puede no estar directamente relacionada con la patogénesis de la enfermedad cutánea de la HM.

La regulación local del flujo sanguíneo evaluada simultáneamente por el lavado de 133 xenón y la flujometría Doppler láser
 Se compararon el flujometría Doppler láser y las técnicas de lavado de 133-Xenon de flujo sanguíneo cutáneo para medir la respuesta vasoconstrictora de la mano durante las maniobras ortoestáticas. Se detectaron importantes discrepancias para ambos métodos. Cuando la mano se redujo en 40 cm se detectó una disminución de un 40% en el flujo sanguíneo por el método de 133-Xenon, mientras que un 60% fue visto por la técnica de Doppler láser. La disminución de la mano a 50 cm no dio lugar a una mayor disminución del flujo sanguíneo al utilizar el método de 133-Xenon, pero se registró una disminución del 80% del flujo sanguíneo con el método Doppler láser. Una marcada disminución del flujo sanguíneo fue registrada por la técnica de Doppler láser en manos simpaticomimizadas o en una mano sometida a bloqueo nervioso, estrategias que deben eliminar la respuesta vasoconstrictora ortostática de los vasos cutáneos superficiales. La técnica de 133-Xenon no detectó alteraciones del flujo sanguíneo en las manos sin tono simpático. Se encontró la técnica de flujometría Doppler láser insatisfactoria para la medición de los cambios de flujo sanguíneo que ocurren en los vasos nutricionales, ya que este método mide el flujo sanguíneo total de la piel incluyendo los vasos no capilares.

Caracterización de la actividad elastasa de fibroblastos de piel humana
 Se presenta evidencia de que la actividad enzimática hidrolizando Succinoyl trialanine paranitroanilide (Suc(Ala)3NA) expresada por Fibroblastos de la Piel Humana (FHS) podría atribuirse a una acción de la endopeptidasa. Tanto las actividades de endopeptidasa como de aminopeptidasa fueron intensamente inhibidas por agentes quelantes metálicos e iones Copper y Zinc, pero fueron insensibles al inhibidor tisular de MetaMP. Estas actividades de proteasa se codificaron por cromatografía de intercambio iónico (DEAE Tris acryl M) y se separaron por cromatografía líquida de alta resolución HPLC (TSK 3000 SW). La actividad endopeptidasa, denominada HSF E1, fue eluida en la posición correspondiente a un Sr igual a 94.000. Sólo tiene un potencial elastinolítico limitado evaluado sobre elastina insoluble 3H, pero degrada ampliamente las fibras elásticas de la piel humana, evaluadas directamente en secciones de tejido de la piel humana y cuantificadas por automatización. El nivel de HSF E1 aumenta con el número de pasajes de fibroblastos.

Benzo[a] pireno diol epóxido I modificado del ADN en xenoinjertos de piel humana
 Los xenoinjertos de piel humana se establecieron sobre el área subescapular de la piel de ratones nudos (nu/nu NIH-Swiss background). Cuando se trató con benzo(a)pireno diol epóxido I (BPDE I), se formaron aductos específicos para el ADN carcinógeno. La separación e identificación de estos aductos por la técnica 32P-postlabela indicó que los aductos 7R y 7S-BPDE I-dpGp fueron los principales aductos. Los xenoinjertos pretratados con alantoína o antralina mostraron un aumento de los principales aductos 7R y 7S-BPDE I en comparación con solo el tratamiento BPDE I. Asimismo, se observó un aumento en la cantidad de diferentes aductos menores. Las proporciones entre las aducciones menores y mayores en los injertos pretratados permanecieron consistentes con la relación en los injertos tratados solamente con BPDE I. Concluimos que estos moduladores inducen células en el xenoinjerto a entrar en la fase S del ciclo celular. Además, observamos que estos compuestos alteran la cantidad de los aductos carcinógenos menores del ADN sin alterar las proporciones globales entre los principales aductos carcinógenos 7R y 7S-BPDE I-dpGp.

Diagnóstico prenatal de epidermólisis ampollosa distrófica dominante y recesiva: aplicación y limitaciones en el uso de KF-1 y LH 7:2 anticuerpos monoclonales y técnica de mapeo de inmunofluorescencia
 El diagnóstico prenatal es posible en la actualidad para formas distróficas junturales y recesivas de epidermólisis ampollosa (EB); sin embargo, no hay experiencia publicada similar en formas distróficas dominantes de TB-1. Presentamos nuestra experiencia con microscopia de luz, microscopia electrónica, mapeo de inmunofluorescencia y anticuerpos monoclonales KF-1 y LH 7:2, en una madre con riesgo distrófico dominante, con CE y feto distrófico afectado. Los antígenos KF-1 y LH 7:2 estaban ausentes en la piel fetal distrófica recesiva del EB, idéntica a los hallazgos observados postnatalmente. La HL 7:2 se expresó normalmente en una madre con EB distrófica dominante y en su feto en riesgo de padecer esta enfermedad. Por el contrario, mientras que el antígeno KF-1 se expresó anormalmente en la madre afectada, normalmente se expresó en solo 1/7 biopsias fetales a pesar de que este feto fue demostrado por microscopia de luz y electrones con mapeo por inmunofluorescencia dominante. Se concluye que 1) la microscopia electrónica de transmisión puede ser utilizada para excluir prenatalmente el diagnóstico de EB distrófica dominante (diferencia de Cockayne-Touraine), 2) el mapeo de la inmunofluorescencia aparente para el diagnóstico prenatal.

Implicaciones de la resistencia adquirida a la oxacilina en el manejo y control de las infecciones por Staphylococcus aureus
 Los refinamientos en pruebas de resistencia a penicilinas resistentes a penicilinas (PRP) en Staphylococcus aureus han llevado a confusión en la clasificación de aislados como sensibles o resistentes a PRP. Concretamente, se ha identificado un grupo de organismos que producen grandes cantidades de betalactamasas y aparecen resistentes limítrofes. Estos organismos han sido denominados "resistencia oculta" o "resistencia a la oxacilina adquirida" S. aureus (AORSA). Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar la implicación de este fenómeno in vitro en el manejo de pacientes con infecciones por AORSA. Entre 134 pacientes con infección por S. aureus, 89 estaban infectados por S. aureus sensibles a oxacilina (OSSA), 26 por AORSA y 19 por S. aureus resistente a oxacilina (ORSA). No hubo diferencias significativas en los resultados cuando las infecciones por OSSA y AORSA fueron tratadas con PRP (chi 2MH = 0,990; p = 0,32). Estos resultados no apoyan la contención de que las infecciones por AORSA deben tratarse de manera diferente a las infecciones por OSSA. La identificación de la AORSA puede no ser útil para orientar la terapia antimicrobiana o predecir el resultado de infecciones con AORSA.

Una preparación IgG humana policlonal hiperinmune para Streptococcus del grupo B tipo III: actividad opsonofagocítica in vitro y eficacia en modelos experimentales
 Los neonatos con riesgo de enfermedad por Streptococcus del grupo B (III-GBS) son aquellos nacidos con niveles séricos bajos de anticuerpos específicos III-GBS derivados transplacentarios. También se requiere anticuerpo específico in vitro para la opsonofagocitosis de III-SGB. Las globulinas séricas humanas disponibles comercialmente contienen solamente niveles moderados de anticuerpo III-GBS. En el presente estudio, la IgG aislada del suero de un voluntario humano después de la vacunación con polisacárido III-GBS contenía niveles muy elevados de anticuerpos III-GBS. Pequeñas cantidades de este preparado hiperinmunitario añadido in vitro incrementaron significativamente la opsonofagocitosis de III-SGB en sueros neonatales en presencia de leucocitos polimorfonucleares. Además, pequeños volúmenes de preparación fueron protectores en modelos de ratón y de rata neonatal de la enfermedad III-GBS. La administración de estos preparados de IgG humana hiperinmune debe considerarse para prevenir o tratar la enfermedad de III-GBS en lactantes.

Serodiagnóstico de enfermedad temprana de Lyme: análisis de las respuestas de anticuerpos IgM e IgG mediante inmunoensayo enzimático de captura de anticuerpos
 Se utilizó un inmunoensayo enzimático de captura de anticuerpos (EIA) para evaluar las respuestas tempranas de anticuerpos a Borrelia burgdorferi en sueros apareados de 30 pacientes con eritema crónico migrans. Durante la enfermedad aguda, 20 (67%) pacientes tuvieron respuesta IgM específica elevada, y por convalecencia (de una a cuatro semanas después del tratamiento), 28 (93%) pacientes tuvieron respuesta IgM o IgG aumentada. En los especímenes agudos, las respuestas IgM elevadas se correlacionaron con la infección diseminada; sin embargo, por convalecencia, la mayoría de los pacientes con enfermedad localizada o diseminada tenían pruebas positivas. Entre 133 sujetos control se observó reactividad cruzada IgM en 4 de 37 pacientes con infección por el virus de Epstein-Barr o rickettsiosis, y en 8 de 28 pacientes con sífilis se observaron falsos positivos. Con la EIA-captura de anticuerpos, el diagnóstico de la enfermedad de Lyme puede ser confirmado en la mayoría de los pacientes agudamente enfermos y en casi todos los pacientes por convalecencia.

El efecto de la dilatación con balón en la perfusión miocárdica post-estenosis antes y después de la estimulación de la reserva de flujo coronario: evaluación por el parámetro densitométrico 'tiempo promedio de elevación'
 A partir de la evaluación densitométrica de los cineangiocardiogramas de sustracción digital, el parámetro tiempo medio de Rise Time (MRT), definido como el tiempo desde el inicio del contraste miocárdico local hasta la máxima opacificación. Un tiempo medio de duración prolongada fue indicativo de una alteración de la perfusión miocárdica. Hemos desarrollado un procedimiento de digitización en tiempo real en fase cardiaca y un método informatizado apoyado para la estimación densitométrica de la TRM para obtener información sobre el efecto de la perfusión miocárdica de reserva y la dilatación con balón coronario. En 22 pacientes con enfermedad arterial coronaria de un solo vaso Moxaverina causó una prolongación significativa de la TRM post-estomótica (2,3 +/- 1,2s (media +/- DE) vs. 2.9 +/- 1.1s, p < 0.05), mientras que tras la dilatación exitosa de la lesión obstructiva se encontró un acortamiento significativo de la TRM tras estimulación de la reserva de flujo coronario (2.5 +/- 1.2s vs 1.9 +/- 0.9s, p < 0.05). Una disminución altamente significativa de la TRM después de Moxaverina fue medida post-dilatación en comparación con los resultados iniciales predilatación (2,9 +/- 1,1s vs 1,9 +/- 0,9s; p < 0,005) el efecto perfusional fue bien descrito. Estos resultados demuestran que la información sobre la perfusión miocárdica post-estenosis durante el cateterismo cardíaco intervencionista puede ser obtenida a partir de la densitometría digital.

Correlaciones entre cineangiografía cuantitativa, reserva de flujo coronario medida con cineangiografía de resta digital y gammagrafía de perfusión de Talio de ejercicio
 El objetivo de esta investigación fue establecer qué parámetros anatómicos de las lesiones estenóticas se correlacionan mejor con su severidad funcional. Por tanto, treinta y ocho pacientes con enfermedad de un solo vaso fueron sometidos a cineangiografía coronaria y centellografía de ejercicio/redistribución de Talio-201. Se determinó el área transversal en el sitio de la obstrucción (OA), la estenosis del diámetro porcentual (DS), el registro de presión calculado sobre la estenosis (PD), así como la reserva del flujo coronario (CFR) derivado del contraste miocárdico. Las relaciones entre el CFR y los 3 parámetros anatómicos fueron descritas por las siguientes ecuaciones: CFR = 4,6 - 0,053 DS, r = 0,82, SEE: 0,79, p < 0,001 CFR = 0,5 + 0,85 O Por lo tanto, el perfil presórico calculado es un parámetro anatómico mejor para evaluar la importancia funcional de una estenosis que el porcentaje de estenosis o área de obstrucción. Sin embargo, los límites de confianza del 95% de la relación entre presión arterial y reserva de flujo coronario son amplios, haciendo de la medición del RFC una valiosa adición a la angiografía cuantitativa, especialmente al determinar la importancia funcional de las lesiones coronarias moderadamente graves.

Interrelaciones lisosomales-mitocondriales en daño hepático en pancreatitis aguda experimental en perros. Tratamiento con prostaciclina (PGI2)
 En pancreatitis aguda, el daño hepático es un aspecto importante del fallo multiorgánico. En 28 perros (20 con bilirtripsina indujo pancreatitis aguda experimental (PAEP), actividad total y libre de hidrolasas lisosomales: beta-glucuronidasa hepática determinada y catelosa hepática. Se analizó la relación de control respiratorio con succinato de sodio como sustrato, utilizando el electrodo de Clarck y la actividad ATP-asa incoupler-dependiente en la subfracción mitocondrial. Los grupos de perros fueron tratados o pretratados con prostaciclina (PGI2), 20 ng.kg-1.min-1 i.v. 12 o 13 h. La actividad relativa libre de hidrolasas fue significativamente elevada en los PEA no tratados después de 12 h y se normalizó parcialmente en los PEA después de 24 h o después de 12 h seguida de tratamiento y pretratamiento con PGI2. La relación de control respiratorio fue dos veces menor que la normal en la PEA después de 12 h y se normalizó parcialmente después de 24 h de tratamiento con PGI2. La actividad relativa libre de hidrolasas lisosomales se correlacionó negativamente con la relación de control respiratorio. Se concluyó que durante la PEA en perros la función de la mitocondria hepática y la estabilidad lisosomal están comprometidas. La correlación significativa encontrada entre las lesiones mitocondriales y lisosomales apunta para interacciones lisosomales-mitocondriales en el daño hepático en la PEA. La prostaciclina en la dosis investigada previene parcialmente las lesiones mitocondriales y lisosomales en el hígado de esta enfermedad.

La cicatrización del tendón flexor
 En la última década se han producido cambios significativos en los conceptos de fisiología del tendón y cicatrización del tendón. Sin embargo, reflejan cuestiones y controversias que datan de muchos centenares de años. Investigadores y clínicos de hoy deben reconocer que, como sus antecesores con interés en la cirugía del tendón flexor, contribuirán a la comprensión de esta importante estructura, pero también dejarán preguntas sin respuesta. El interés actual por los métodos de prevención o modificación de adherencias se basa en la presunción de que el tendón puede participar en el proceso de reparación. En este sentido, sería inapropiado ignorar la contribución potencial de los elementos celulares periféricos. Los cirujanos pueden haber pasado del concepto de que la privación del tendón provoca dolor, temblores y convulsiones, pero aún no han definido claramente el proceso de reparación suave y cómo obtener una cicatrización consistente del tendón.

Lesiones del tendón flexor: los resultados de la reparación primaria
 Este estudio es un análisis crítico de los resultados obtenidos tras la reparación primaria y la movilización controlada postoperatoria de lesiones del tendón flexor tratadas por registradores con experiencia de hasta seis meses en cirugía de mano. 70 (55%) de los 125 pacientes sometidos a reparación de una lesión completa del tendón del flexor digitorum profundus o flexor largo del pulgar durante un período de 14 meses asistido para la revisión, con un total de 140 lesionados. 93 (67%) fueron clasificados por los estándares de Lister como resultado "excelente" o "bueno". 39 (28%) ocurrieron en "ningún hombre" (Zona 2) y sólo 19 (49%) en esta área fueron clasificados como "excelente" o "bueno". Las lesiones aisladas del tendón del flexor digitorum superficialis han sido excluidas del estudio, ya que presentan lesiones parciales del tendón.

Infecciones de manos con Mycobacterium chelonei: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se reporta un caso de infección de partes blandas en la mano por Mycobacterium chelonei, que se presenta como una inflamación dolorosa crónica de un dedo.

Fibronectina en la cicatrización de heridas corneales
 La fibronectina es una proteína estructural extracelular con capacidad única para unirse a ambas células y colágeno. Tiene un papel importante en el desarrollo de la córnea. La aparición universal de la fibronectina en las 8 horas posteriores a la herida corneal ha suscitado un gran interés en sus propiedades cicatrizantes. La evidencia clínica temprana para el tratamiento de la fibronectina de la erosión corneal recurrente y ciertas formas de queratitis sicca es fuerte. El principal problema actual que impide el uso comercial es la naturaleza antigénica de la fibronectina derivada de especies distintas. La fibronectina poolada humana se ha sugerido como una fuente comercial de esta proteína que ocurre ubicuamente.

Comparación clínica de soluciones tópicas que contienen trimetoprim en el tratamiento de infecciones bacterianas de superficie ocular
 Treinta y nueve pacientes con infecciones bacterianas de la superficie ocular (conjuntivitis, blefaritis o blefaroconjuntivitis) fueron evaluados después del tratamiento con una solución oftálmica de aplicación tópica. Una combinación de trimetoprima y polimixina B (TP) produjo respuestas clínicas y microbiológicas idénticas en comparación con una solución que contenía, además de trimetoprim y polimixina B, sulfacetamida. El componente sulfa no fue esencial para producir los resultados clínicos y microbiológicos deseados.

Los efectos sistémicos resultantes de la administración oftálmica de SCH 33861, un nuevo inhibidor de la ECA agente hipotensor ocular
 El SCH 33861 (7-N-1(S)-(Carboxy)-3-fenilpropyl-(S)-alanyl 1,4-dithia-7-azapirilsulfasa oftálmica no-inhibidora marcada es un inhibidor de la enzima conversora ocular (ECA) El presente estudio evaluó el grado de inhibición sistémica de la ECA resultante de la administración tópica de 0,01 y 0,1% de concentraciones (10 y 100 veces mayores que la necesaria para disminuir la PIO) de HSC 33861 en conejos conscientes. Para fines de referencia, el captopril, un inhibidor de la ECA prototipo, fue examinado en concentraciones 5 y 20 veces mayores que las necesarias para reducir la PIO. Ni 0,01 ni 0,1% de SCH 33861 tópica inhibieron respuestas presoras a 0,3 microgramos/kg iv de retos con angiotensina I (IA) durante 4 horas. El captopril, por el contrario, causó una atenuación significativa de las respuestas presoras de AI. La magnitud y duración de la inhibición sistémica de la ECA tras la administración de captopril estuvo relacionada con la concentración. La administración intravenosa de la misma dosis administrada por vía tópica no causó ninguna inhibición sistémica de la ECA con un 0,01% de SCH 33861. Después de i.v. 0,1% de SCH 33861, 0,5 ó 2,0% de captopril, las respuestas de AI fueron inhibidas 60-70% indicando la capacidad de inhibir la ECA si se produjera alguna absorción sistémica. La administración tópica de SCH al 0,01% 33861 dos veces al día durante cinco días tampoco produjo inhibición sistémica de la ECA. Estos hallazgos indican que las cantidades tópicas de SCH 33861 superan considerablemente las necesarias para que las reducciones de la PIO tengan un potencial excepcionalmente bajo para producir efectos sistémicos.

