Investigaciones morfológicas sobre cocultivos de hepatocitos de rata y la línea celular hepática neonatal RL 19
 Los hepatocitos aislados de ratas maduras fueron cultivados junto con células hepáticas proliferantes derivadas de ratas recién nacidas (RL 19 line). Los hepatocitos de los cocultivos fueron viables por largo período y preservaron su actividad de glucosa-6-fosfatasa y el contenido de glucógeno por más tiempo que los hepatocitos de rata madura cultivados solos. La microscopia electrónica reveló que las células RL 19 estaban recubriendo los hepatocitos y creciendo debajo de ellos. Tanto las células RL 19 como los hepatocitos adultos establecieron contacto estrecho entre sí, pero entre los dos tipos celulares siempre había una brecha puente por microvellosidades y el espacio de la Disa. Se supone que el sobre formado por las células RL 19 puede tener un papel en el mantenimiento de la estructura diferenciada de los hepatocitos.

Aumento de la respuesta a la corticotropina exógena en usuarios de anticonceptivos orales
 Para evaluar los efectos del cambio del medio esteroide sobre la función adrenocortical, los niveles basales y las respuestas de cortisol, 17-hidroxiprogesterona (17PO), androstenediona (A), antihistamexanodilatino normal y estradiol sintético, ACTH, Los niveles séricos basales de esteroides y de la globulina de unión al cortisol (CBG) fueron medidos en los días 3-7 y 21-23 del ciclo menstrual en los sujetos normales y en los días 3-7 del tratamiento con OC. estimulación con ACTH (10 microgramos m-2 i.v. En bolo) se realizó tras supresión con dexametasona (0,5 mg p.o. q 6 h X 4). Los niveles basales de cortisol y CBG, así como las respuestas de cortisol a la ACTH, fueron aumentados en los usuarios de OC en relación a las mujeres normales probadas durante las fases de FE y ML del ciclo. Además de eso, los niveles de 17PO fueron aumentados durante la fase ML tanto antes como después de la supresión de la dexametasona en comparación con los niveles presentes en la fase FE y en los usuarios de OC, sin duda por el aumento de la esteroidogénesis ovárica.

Participación de varios núcleos cerebrales en el curso temporal alterado de la hipertensión genética en REH dependiente de alteraciones en el metabolismo del calcio
 Las variaciones en la alimentación con calcio influyen en el desarrollo de la hipertensión arterial en ratas hipertensas genéticas. Diferentes alimentos con calcio y cambios en el estado de la hormona paratiroidea causan alteración del contenido de cAMP en áreas cerebrales específicas. Todos los animales con dieta rica en calcio presentan un contenido significativo de cAMP-contenido en el locus coeruleus, independientemente del estado paratiroideo. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que concentraciones elevadas de cAMP reflejan una mayor actividad depresora del locus coeruleus.

El patrón de manejo tras un ictus
 Se utiliza un amplio estudio poblacional del ictus para describir el patrón de manejo y la contribución relativa de la atención hospitalaria y la atención comunitaria en el año siguiente a un episodio agudo de ictus. Dos tercios de los 680 pacientes registrados en el estudio ingresaron en un hospital público durante la fase aguda de su enfermedad, mientras que casi un cuarto de todos los pacientes fueron manejados en su domicilio. Un mes después del episodio inicial, la mayoría de los pacientes ingresados había fallecido o habían sido dados de alta. En general, cuatro quintos de los cuidados durante el primer año después del inicio del AVC ocurrieron fuera del hospital, ya sea en casa o en instituciones privadas de largo plazo.

Evaluación experimental de ventriculografía con radionúclido de hematíes tecnecio-99m para detección de sangrado pericárdico
 Se han observado núcleos sanguíneos anómalos, loculados o difusos adyacentes al corazón en pacientes con hemorragia pericárdica que han sido imaginados por ventriculografía radionúclica de equilibrio en gated-librium (VRN). Para estudiar la apariencia gammagráfica de la sangre periférica, se realizó el equilibrio RNV en seis perros con volúmenes medidos (10, 30 o 50 ml) de sangre intrapericárdica. La sangre pericárdica loculada y difusa fue simulada inyectando la sangre en un balón intrapericárdico o libremente en el espacio pericárdico. La capacidad para detectar sangre pericárdica se determinó mediante revisión ciega, y el análisis del volumen sanguíneo se intentó midiendo su espesor gammagráfico, brillo (relativo al ventrículo izquierdo), extensión y tasa de antecedentes. Las tasas de detección para 10, 30 y 50 ml fueron de 100% para sangre pericárdica loculada y 67%, 100% y 100% para sangre pericárdica libre, con el uso de tres cortes gammagráficos. El indicador más confiable del volumen sanguíneo pericárdico fue la determinación visual "extensión" del pool de sangre anormal. Cuando el volumen era de 30 ml o más, al menos el 40% del corazón estaba rodeado en 26 de 27 casos (96%); la especificidad de este hallazgo fue del 90%. Concluimos de este estudio en animales que la VNR debe ser un método sensible para la detección de sangrado pericárdico; la apariencia visual permite la evaluación cualitativa del volumen de sangre acumulada marcada.

Odorización de gas inerte para la seguridad laboral: consideraciones psicofísicas
 La odorización del gas inerte puede servir para advertir a los trabajadores en un espacio cerrado sobre la fuga de gas hacia el espacio. Esta investigación psicofísica, realizada bajo condiciones de atención dirigida, examinó dos candidatos para la posible odorización del argón:piridina y cis-3-hexen-1-ol. Los umbrales de detección para piridina y cis-3-hexen-1-ol en argón fueron 106 ppb y 19 ppb, respectivamente. La práctica durante cuatro días produjo una modesta mejoría en la detección de ambos odorantes. Para cis-3-hexen-1-ol, los fumadores tuvieron umbrales marginalmente menores que los no fumadores y los mayores tuvieron umbrales ligeramente más altos que los jóvenes. El sexo, el tabaquismo y la edad no tuvieron influencia confiable en el umbral de la piridina. Ese resultado indicó estabilidad perceptiva deseable para la piridina. Experimentos adicionales trataban de la intensidad percibida de la piridina y de la cis-3-hexen-1-ol en el contexto realista de una cámara ambiental. Los visitantes a la cámara y los ocupantes en la cámara evaluaron la magnitud percibida a intervalos de 5 min hasta 60 min durante las inyecciones de argón odorizado en la cámara. Los participantes podrían calibrar y rastrear la concentración de piridina mucho mejor que la de cis-3-hexen-1-ol. Esto ocurrió para los ocupantes casi en el mismo grado que los visitantes, aunque los ocupantes exhibieron inevitablemente alguna adaptación olfativa. Así, las medidas de los supraumbrales también dieron fuerte respaldo relativo a la piridina. Los cálculos basados en los resultados experimentales indicaron que la odorización del flujo de gas inerte con piridina de 3 a 10 ppm (v/v) debe bastar para advertir a los ocupantes o a los constructores de gravedad. Los estudios de campo deben permitir un juicio definitivo de la mejor concentración para su uso en la práctica.

La importancia del laboratorio de virología en el diagnóstico y manejo de la meningitis viral
 Los recientes avances en las técnicas de cultivo celular han permitido la detección rápida y precisa de enterovirus, la causa más comúnmente identificada de meningitis aséptica. Entre 1983 y 1985 se diagnosticaron 69 pacientes con meningitis enteroviral por cultivo viral de líquido cefalorraquídeo, frotis de garganta y/o frotis rectal o heces. La mitad de los 49 pacientes en los que el diagnóstico se basó en cultivo positivo del líquido cefalorraquídeo se beneficiaron directamente del cultivo viral mediante la retirada precoz de antibióticos, el alta precoz o el cambio del diagnóstico y pronóstico de la enfermedad. Los cultivos enterovirales fueron positivos en 24 horas y la mayoría de los cultivos fueron positivos en una semana. El coste del cultivo viral es comparable al de otras pruebas microbiológicas. El laboratorio de virología ha demostrado ser útil en el diagnóstico y manejo de los pacientes con meningitis enteroviral.

Inmunoprofilaxis de la hepatitis viral: guía práctica
 Actualmente se dispone de preparaciones de inmunoglobulinas de eficacia y seguridad probadas en la profilaxis de la hepatitis viral tipo A y B. Las vacunas activas para la prevención de la hepatitis B están ahora disponibles y son seguras y eficaces. Ninguno de estos preparados se ha asociado con el desarrollo de infección por HTLV-III/LAV/VIH. La profilaxis preexposición para hepatitis B está indicada para los profesionales de la salud que tienen contacto frecuente con la sangre, y la mayoría de los endoscopistas estarían entre este grupo de individuos de alto riesgo. El cribado prenatal de gestantes con HBsAg ofrece una oportunidad para intervenir en el círculo vicioso de perpetuar una población de portadores de hepatitis B vía transmisión perinatal. Desafortunadamente, hasta que se identifiquen las marcas serológicas para los virus de la hepatitis no B, no habrá vacunación efectiva para esta forma de hepatitis. Los pacientes que ya tengan hepatitis viral aguda o crónica deben esperar la aparición de antivirales seguros y eficaces para el tratamiento de estas infecciones virales.

Obstrucción neoplásica de la vena cava superior: diagnóstico con punción percutánea
 La obstrucción de la vena cava superior surge de un espectro de etiologías que incluyen tanto condiciones benignas como malignas. Por lo tanto, el manejo de este grave trastorno varía y depende de la causa subyacente. La realización de un diagnóstico histológico con procedimientos invasivos se ha asociado con un amplio rango de rendimientos diagnósticos y complicaciones. La biopsia percutánea por aspiración con aguja fina ha demostrado ser altamente fiable y bien tolerada en el diagnóstico de una variedad de masas mediastinales y pulmonares. Se presentan tres pacientes con obstrucción de la vena cava superior en los que la tomografía computarizada con aguja percutánea guiada con seguridad para obtener un correcto diagnóstico histológico. Parece que la biopsia percutánea por aspiración con aguja transtorácica es segura y eficaz en pacientes con síndrome de vena cava superior, pero se justifica una mayor experiencia con este procedimiento cada vez más disponible.

cDNA cloning and mapping of the human creatine kinase M gene to 19q13
 Describimos el primer aislamiento del clon M cDNA de creatina cinasa humana y su mapeo del gen al cromosoma 19. Se aisló un clon cADN de creatina quinasa humana, pJN2CK-M, que contenía una inserción de 1,160 pb, por hibridación de colonias con una creatina quinasa previamente secuenciada. El ADNc humano se utilizó como una sonda en las transferencias sur de ADN genómico digerido por TaqI de híbridos de células somáticas de ratón/humano para localizar el gen de la creatina quinasa 19. La hibridación in situ de la sonda tritiada de ADNc a cromosomas metafásicos de linfocitos de sangre periférica de machos normales reveló marcación significativa al cromosoma 19. Estas dos metodologías independientes asignan el gen creatina cinasa-M humano al cromosoma 19. Desde que más del 69% de los granos del cromosoma 19 banda de etiqueta q13, el gen creatina quinasa-M humano ha sido mapeado hasta 19q13. El sitio de etiquetado predominante fue 19q13.2-q13.3.

Estudios in vitro de migración de monocitos humanos a través del endotelio en respuesta a leucotrieno B4 y f-Met-Leu-Phe
 Se conoce relativamente poco acerca de la emigración monocítica de la vasculatura o de los factores que regulan este proceso. En este estudio se utilizó un modelo in vitro humano de pared de vasos sanguíneos para el examen de la migración transendotelial monocito. Las células endoteliales de la vena umbilical se cultivaron a la confluencia sobre el tejido conectivo de la membrana amniótica, y los monocitos humanos fueron estimulados a cruzar la monocapa en respuesta a los quimioattractores leucotrienos B4L. El patrón y la evolución temporal de la migración de monocitos fueron similares para los dos factores quimiotácticos. En ambos casos, aproximadamente el 40-50% de los monocitos adherentes extendieron seudopodos únicos o múltiples en la superficie endotelial apical. Este comportamiento de identificación también fue observado en ausencia de factores quimiotácticos. No se vio afectada por el medio (M199 o Gey's) ni por el método de aislamiento de monocitos. Los neutrófilos también mostraron ese comportamiento, pero apenas la mitad de los neutrófilos, como monocitos, identificaron la superficie endotelial. La integridad del endotelio permaneció intacta a medida que los monocitos atravesaban la monocapa. Cuando los monocitos llegaron a la superficie basal del endotelio, frecuentemente se humedecieron entre la superficie basal del endotelio y su lámina basal. Los monocitos invadieron entonces la lámina basal y se acumularon en el tejido conectivo. En respuesta tanto a f-Met-Leu-Phe como a leucotrieno B4, la migración de monocitos a través del endotelio se inició a los 10 minutos. La tasa promedio de acumulación en el tejido conectivo se incrementó a los 30 minutos; y en 60 minutos, el 25-35% de los monocitos habían atravesado la monocapa. Aproximadamente de dos a tres veces, cuando muchos monocitos atraviesan el endotelio bajo condiciones de quimiotaxis, como en condiciones de quimiocinesia o migración aleatoria. Estos estudios proporcionan la base para comprender el proceso de migración de los monocitos fuera del torrente sanguíneo y fundamentan el estudio de su diferenciación en macrófagos del tejido conectivo.

Ototoxicidad de una preparación ototópica en primate
 Se ha observado ototoxicidad grave en roedores de laboratorio después de la aplicación del oído medio de preparaciones ototópicas o de sus componentes. Debido a su relativamente alta susceptibilidad, estos animales pueden no ser modelos experimentales ideales. En el presente estudio se estudió la ototoxicidad de la Suspensión ótica de Cortisporina (neomicina, polimixina B, hidrocortisona) utilizando el baboon como modelo primate. Se evaluaron los cambios patológicos del oído medio e interno después de una sola aplicación de la suspensión a la cavidad timpánica. La pérdida de células pilosas internas y externas se produjo en todos los animales experimentales; sin embargo, se limitó al giro basal del órgano de Corti. En relación a los roedores previamente estudiados, la membrana de la ventana redonda más gruesa, densamente estructurada del primate, parece proporcionar una mejor protección contra la penetración de agentes ototóxicos. Sin embargo, los resultados de este estudio indican que las preparaciones ototópicas deben ser usadas con precaución en situaciones clínicas en que puedan llegar al oído medio.

La producción de eicosanoides por macrófagos peritoneales y esplénicos en ratones depletó de médula ósea en 89Sr
 Estudios previos mostraron que los macrófagos formadores de prostaglandinas (M phi) inducidos en los bazos de ratones CBA/J por la administración intraperitoneal de Corynebacterium parvum (CP) no podían demostrarse. El presente estudio compara la liberación de prostaglandinas E2 (PGE2), leucotrieno C4 (LTC4) y LTB4 por M phi peritoneal esplénica y residente en 89 controles con CPMA in vitro. La administración intraperitoneal de CP resultó en la aparición de PGE2 y LTB4 liberando M phi en los bazos de control, pero no en los ratones 89Sr. La incorporación y distribución cuantitativa del ácido 3H-arquidónico en los lípidos de membrana, sin embargo, fueron comparables en ratones de prueba y control. Ni zimosan ni ninguno de los otros agentes estimulantes fue capaz de producir una liberación significativa de PGE2 in vitro. No se detectó liberación de LTC4 por M phi esplénica en condiciones experimentales o de control. Por el contrario, la capacidad de M fe peritoneal residente para liberar PGE2, LTC4 y LTB4 aparentemente no se vio afectada por la depleción de la médula ósea inducida por 89Sr y de los monocitos virtualmente no demostrables. El resident peritoneal M phi retirado después de la PC en esos ratones mostró una disminución dramática de la liberación de PGE2 cuando fue incubado in vitro con zimán, A23187 o PMA. Estos resultados, tomados con hallazgos anteriores, demuestran característicamente diferente expresión fenotípica del metabolismo de determinados eicosanoides por la hí esplénica M del bazo y la inducción de células óseas reguladoras de la médula ósea PGE2, además de la médula ósea.

La endotoxina aumenta la superóxido dismutasa en las células endoteliales pulmonares bovinas cultivadas
 Las concentraciones de superóxido dismutasa (SOD) de manganoso (Mn) y cobre de zinc (CuZn) y glutatión peroxidasa (GSH-Px) fueron medidas de exposición endotelial (CAT-1). También se midieron las actividades de dos enzimas marcadoras mitocondriales, la fumarasa y la citocromo-coxidasa. La exposición a la endotoxina causó un aumento marcado (9 veces) en el contenido de Mn SOD de células endoteliales sin efectos significativos en las actividades GSH-Px, CAT, fumarasa o citocromo-coxidasa. La endotoxina indujo una ligera disminución del contenido de CuZn SOD durante 24 h. Este es el primer reporte de un efecto selectivo de la endotoxina en Mn SOD en células endoteliales pulmonares. La respuesta parece ser independiente del aumento de la actividad mitocondrial (no se observó ningún cambio en las actividades de la citocromo-coxidasa o la fumarasa). Estos hallazgos apoyan la noción de que la endotoxina aumenta la generación de metabolitos tóxicos del oxígeno dentro de las células endoteliales pulmonares. Un aumento inducido por endotoxina en Mn SOD podría contribuir al efecto protector reportado de endotoxina contra la toxicidad por oxígeno en estas células.

Dimorfismo sexual en la regulación adrenérgica de la glucogenólisis hepática
 La fosforilación total a más b de hepatocitos aislados de mujeres e incubados en ausencia o presencia de estradiol y progesterona a concentraciones encontradas in vivo no varía durante el ciclo estral. Sin embargo, existe una influencia leve pero significativa del ciclo estral sobre la fosforilación basal y estimulada por epinefrina una actividad, siendo un nadir visto sobre el diestrus. Las contribuciones relativas de las vías alfa- y beta-mediadas a la fosforilasa una activación no varían con el ciclo estral, pero son constantes a 75 y 56%, respectivamente, de la respuesta a 5 x 10(rpex). Cuando se compara la liberación de glucosa estimulada por epinefrina de los depósitos de glucógeno en células de hembras y machos, la liberación de la hembra es mayor que la del macho, mientras que la estimulación mediada por receptores alfa es comparable. La vía beta-mediada produce una liberación de glucosa que supone el 45% de la estimulada por la epinefrina sola en las células de las hembras. El calcio libre citosólico basal es similar en las células de machos y hembras (142 vs 149 nM, respectivamente). El aumento estimulado por epinefrina en el calcio libre citostólico (Cai) es mayor en el varón que en el femenino a 10(-6) M (489 vs. 380 nM) pero mayor en el sexo femenino a 2754 (X). Los cambios en Cai son equivalentes a concentraciones intermedias de epinefrina. Cuando se considera con nuestro análisis previo de eflujo de 45Ca después de la estimulación adrenérgica, esto sugiere que puede haber un dimorfismo sexual en los sistemas de transporte de calcio hepatocitos. La liberación de glucosa para un determinado aumento de Cai es mayor en el sexo femenino que en el masculino, probablemente debido a la acción concomitante del aumento beta mediado en la AMPc y al aumento alfa mediado en Cai. Esto apoya la conclusión de que el componente beta mediado contribuye significativamente a la regulación de la glucogenólisis de catecolaminas en los hepatocitos de ratas adultas.

Los receptores hipocampales y renales tipo I están regulados diferencialmente
 Anteriormente, hemos demostrado que los receptores mineralocorticoides renales y los sitios "perferentes de corticosterona" hipocampal tienen una especificidad esteroide intrínseca idéntica in vitro. Otros han demostrado que las especies de la unión de aldosterona en el riñón y el hipocampo tienen patrones idénticos de fragmentación de la tripsina en el enfoque isoeléctrico. Para explorar las posibles áreas de identidad, se determinaron los niveles de receptores tipo I en hipocampo, corteza de la médula renal externa y papila interna renal de 22 min a 16 días después de la adrenalectomía. Los sitios disponibles de tipo I en las fracciones renales aumentaron la posadrenalectomía hasta los niveles de meseta en 22 ( papila interna) o 90 min (corteza medular externa). Por el contrario, los receptores hipocampales disponibles alcanzaron niveles máximos 24-48 h postadrenalectomía. Los animales, adrenalectomizados en 24 h, no mostraron diferencias en la captación o el lavado de esteroides entre riñón e hipocampo, determinado por la unión in vitro del trazador 22 o 90 min después de la aldosterona intravenosa. Se interpreta la marcada diferencia en los niveles de receptores entre el riñón y el hipocampo posadrenalectomía como evidencia de diferencias tisulares específicas en el control de los niveles de receptores por esteroides endógenos.

Efecto de la insulina y la epinefrina en el transporte de Na+-K+ y glucosa en el músculo sóleo
 Para identificar posibles relaciones causa-efecto entre los cambios en el transporte activo Na+-K+, potencial de membrana en reposo y transporte de glucosa, se compararon los efectos de la insulina y la epinefrina en el músculo sóleo de rata. La epinefrina, que produjo dos veces más hiperpolarización que la insulina, indujo solamente un modesto aumento del transporte de azúcar. Ouabain, a una concentración (10-3) M suficiente para bloquear el transporte activo Na+-K+ y la hiperpolarización inducida por las dos hormonas, no interfirió en la estimulación del transporte de azúcar. Después de la carga de Na+ en el amortiguador sin K+, el retorno al tampón estándar que contenía K+ provocó estimulación acentuada del transporte activo Na+-K+, dos veces la hiperpolarización producida por la insulina, pero ninguna alteración en el transporte de azúcar. La activación inducida por la insulina de la bomba Na+-K+ lleva a la disminución de la concentración intracelular de Na+ e hiperpolarización, pero ninguno de esos eventos puede explicar la activación concomitante del sistema de transporte de glucosa. El efecto estimulante de la insulina sobre el transporte activo Na+-K+ no fue eliminado por la amiloride, indicando que en el músculo esquelético intacto no es elicitado por un aumento primario del flujo Na+/H.

Dihidroxibilis secreción inducida por la sal de los iones de rubidio en todo el colon distal del conejo
 Se evaluaron posibles mecanismos de secreción de K+ inducida por dihidroxibilis por el colon mamífero mediante el estudio de los efectos de taurochenodeoxicholato (TCDC) sobre el transporte distal de colon de 86 Rb+. Las mediciones simultáneas de los flujos unidireccionales 86Rb+ y 42K+ fueron altamente correlacionadas [r = 0,964 para serosal (s) a mucosa adecuada (m) y 0,765 para el transportador K+. Además, la Ba2+ (4 mM) o la oabaina serosa (0,1 mM) disminuyó la serosa a la mucosa frotis de calcio (JRbs---0,09 +/- 0,02 cm x-2, respectivamente). La adenosina monofosfato cíclica de dibutyryl (dBcAMP, 0,5 mM serosal) aumentó específicamente la vía JRbs----m de control (de 0,21 +/- 0,05 a 0,62 cm X-m). La adición mucosa de 2 mM CTDC incrementó ligeramente la conductancia tisular (GT), redujo ligeramente el cortocircuito (Isc) e invirtió JRbnet (de 0.13 +/- 0.05 a -0.29 +/- 0. Los aumentos inducidos por TCDC en JRbs----m se redujeron en 0,1 mM de oabaína serosa (desde 0,53 +/- 0,03 hasta 0,11 +/- 0,02 mM de mucosa Xh-107 cm AT-2)

Potenciales transepiteliales e intracelulares en túbulos Malpighianos aislados de la remolacha tenebrionida
 Los túbulos Malpighianos de Onymacris plana (Coleoptera: Tenebrionidae) han sido aislados para la medición de los potenciales transepiteliales e intracelulares, antes y durante la estimulación de la secreción de fluidos. En un medio de baño que asemeja la composición de la hemolinfa del insecto, el potencial transepitelial (VT) fue de aproximadamente 13 mV, lumen positivo. La TV fue sometida a deslizamiento y frecuentemente mostró oscilaciones regulares superpuestas, aparentemente potenciales de acción asociados a contracciones de fibras musculares que corrían a lo largo de los túbulos. Aunque los túbulos de Onymacris son aproximadamente de 8 cm de longitud, el potencial de membrana basal (Vb) no varió con la distancia a lo largo del túbulo, con una media de -31 mV. La adición de adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cAMP) o de hormona diurética (DH) homogenato al medio de baño no tuvo efecto sobre Vb, pero se opuso a un incremento rápido. Las sustituciones de iones de hielo en el medio de baño mostraron que, bajo condiciones de control, los túbulos de las abejas tenían una permeabilidad basal apreciable tanto a los iones K como a los Cl, con una reducción de 10 mpolarizante en la concentración de Vb 54 Vb. Los canales basales K y Cl fueron bloqueados parcialmente por los iones bario y tiocianato, respectivamente. La estimulación con cAMP aumentó el potencial de membrana apical (Va) y redujo significativamente la permeabilidad del Cl de la membrana basal, mientras que su permeabilidad Na permaneció insignificante.

La contribución de la Forebrain a la descarga del nervio simpático en gatos anestesiados
 Hemos probado la hipótesis de que la preebraina es responsable de un componente del descarga basal del nervio simpático (SND) en el gato anestesiado. Para ello se midió la presión arterial y la NS inferior postgangliónica integrada antes y después de las transsecciones seriadas de la meseta en los planos estereotácticos A3 y AP0. En la primera serie de experimentos en gatos con barorreceptores, anestesiados con alfa-clorotosa, la transección A3 redujo significativamente el NSE a 62 +/- 7% del control. La presión arterial se redujo 33 +/- 4 mmHg. La actividad cortical esfinteriana y frontoparietal se relacionó temporalmente antes de la transección A3 en muchos de estos animales. La recuperación del NSE y de la presión arterial para el control ocurrió en 30 min después de la transección A3. Una segunda transección de la mitad de las vértebras en AP0 no afectó el DSS y la presión arterial en ese momento. Esta observación sugiere que los efectos de la transección A3 se debieron a la pérdida de un componente del DSS de origen de la paraebraina y no al trauma generalizado. Los efectos de la transección A3 no fueron atribuibles a la anestesia cataleptica con alfa-clorotosa, ya que la NS y la presión arterial se redujeron significativamente mediante la transección de la mitad de las dilataciones. La transección A3 también redujo el NSE y la presión arterial en algunos gatos inervados por barorreceptores. Finalmente, la ablación diencefálica medial previno los efectos de la transección A3. Concluimos que la preebraina es responsable de un componente significativo del tono simpático en gatos anestesiados. Sin embargo, la recuperación de la pérdida de ese componente ocurre rápidamente incluso en animales privados de sus mecanismos compensatorios reflejo barorreceptor.

Actividad de intercambio renal en ratones con cepillo transfronterizo Na+-H+ en el envejecimiento
 La actividad de intercambio Na+-H+ sensible amiloride en vesículas de membrana fronteriza de cepillo aisladas de túbulos proximales de ratas macho se redujo en la rata senescente (24 mo) comparada con la joven. No hubo pérdida significativa en la actividad de intercambio Na+-H+ en los riñones de animales entre 6 y 18 meses de edad. La captación de Na+ amiloride-insensible y la tasa de disipación del gradiente de pH no se alteraron durante el envejecimiento. La disminución del transporte de fosfatos dependientes del sodio precedió a la disminución de la actividad de intercambio Na+-H+ por lo menos 6 mo. El transporte de glucosa dependiente de sodio no se alteró significativamente durante el envejecimiento. Así, diversas funciones de transporte de membrana plasmática renal se vieron afectadas de manera diferente en la rata envejecida. La disminución de la actividad de intercambio Na+-H+ durante el envejecimiento contrastó con el aumento de la actividad de intercambio previamente reportado en modelos de ablación aguda de insuficiencia renal crónica.

El barorreceptor arterial y los insumos vagales a las neuronas simpatioexcitatorias en la médula de ratas
 En ratas se registró la descarga del nervio simpático lumbar y la actividad unitaria de neuronas reticulo-excitatorias (SE) localizadas en el núcleo paragigantocelularis lateralis (PGCL). La simpatioinhibición producida por la estimulación de baja frecuencia de aferentes vagales fue abolida por microinyecciones bilaterales de 20 pmol de bicuculina methiomolida transformada con ácido acetilsalicílico 100. Estas inyecciones de BIC también inhibieron el barorreflejo arterial de forma dosis-dependiente. En contraste, la simpatioexcitación producida por estimulación de alta frecuencia de aferentes vagales fue bloqueada selectivamente por inyecciones bilaterales de ácido cínico (KYN, un antagonista del receptor del GluGCL). La convergencia de los insumos excitatorios vagales, inhibitorios vagales y barorreceptores arteriales fue detectada en todas las neuronas del SE registradas. La estimulación única de las aferentes vagales produjo hasta dos picos de excitación de las neuronas SE, ambas bloqueadas por aplicaciones iontoforéticas de KYN y al menos un período inhibitorio selectivo. Los resultados enfatizan la importancia de las neuronas del SE y del área circundante en la integración del débito vasomotor cerebral a las neuronas pregangliónicas espinales.

Cuntición de excreción de fósforo en oveja mediante análisis compartimental
 El control de la excreción de fósforo en ovinos ha sido examinado mediante la construcción de un modelo cinético que contiene un conjunto mecanístico de conexiones entre sangre y tracto gastrointestinal. El modelo fue desarrollado utilizando datos experimentales de ovinos alimentados con caff y proporciona una descripción precisa de la absorción y excreción de fósforo en heces y orina de los ovinos rumiantes. Simulación de la respuesta a una infusión intravenosa de fósforo mediante la adición de un flujo de 2 g/día de fósforo al compartimiento que describe sangre, predijo valores de débito fecal de fósforo inferiores a los encontrados experimentalmente. Sin embargo, por alteración de los parámetros que describen absorción o salivación, las predicciones se acercaron a los valores experimentales. Del mismo modo, la simulación de las condiciones existentes cuando se infundió una dieta líquida directamente en el abomaso, es decir, una disminución en la tasa de salivación [L(4.1)] y la predicción del fósforo urinario en 5 (abomas). Estos resultados indicaron que el principal sitio de control para la excreción de fósforo en los ovinos rumiantes fue el tracto gastrointestinal, mientras que para los ovinos no rumiantes alimentaban la dieta líquida el control fue ejercido por el riñón. Un factor crítico en la inducción de la adaptación de la reabsorción de fósforo por el riñón fue la reducción de la salivación, y como esa respuesta ocurrió independientemente de los cambios marcados en la entrega de fósforo al riñón, un factor de comunicación glandular puede estar involucrado.

La citotoxicidad natural de las células matadoras y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos a las células infectadas por el virus herpes simple en el embarazo humano
 La citotoxicidad natural de las células matadoras (NKC) y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) representan la capacidad de las células efectoras de leucocitos humanos para destruir células diana en ausencia y presencia de anticuerpos, respectivamente. Dado que estos sistemas inmunes desempeñan un papel fundamental en las líneas de defensa primaria del organismo frente a una variedad de patógenos incluyendo el virus herpes simplex (VHS), se realizó un estudio para evaluar la influencia del embarazo sobre estos sistemas. Once gestantes no complicadas fueron seguidas seriamente durante cada trimestre y comparadas con 11 controles no gestantes. Las células mononucleares se adquirieron por centrifugación Ficoll-Hypaque de sangre heparinizada. Las células hepáticas de cambio infectadas con el VHS-I se utilizaron como células diana en un ensayo de liberación de 51Cr. Los valores medios de NKC en las pacientes embarazadas fueron uniformemente inferiores a los controles. No se observaron disminuciones similares en la actividad de ADCC en comparación entre las dos poblaciones del estudio. Estos datos apoyan observaciones previas que sugieren que el embarazo representa un estado relativamente inmunocomprometido. Al parecer existen diferencias entre las poblaciones efectoras NKC y ADCC en cuanto a la influencia del embarazo. Aunque estas alteraciones fisiológicas en la inmunorregulación pueden ayudar a apoyar la alografía fetoplacentaria, pueden existir condiciones perjudiciales en cuanto a la susceptibilidad a diversos patógenos como el VHS.

Liberación de Vasopresina en respuesta a agentes productores de náuseas y colecistoquinina en monos
 La administración de cloruro de litio y sulfato de cobre a monos adultos produjo marcadas elevaciones de los niveles plasmáticos de vasopresina (AVP) sin incrementos significativos en los niveles plasmáticos de oxitocina (OT). La emesis fue producida en cinco de los siete animales que recibieron esos agentes, en apoyo de las náuseas como principal estímulo para la liberación de AVP. Un patrón similar de liberación de AVP sin liberación de OT fue encontrado después de la administración de colecistoquinina (CCK). Aunque la mayoría de los monos vomitó en respuesta a 10 microgramos/kg de CCK, también se produjo un aumento significativo de los niveles plasmáticos de AVP con una dosis de 1 microgramos/kg, que no produjo emesis en ningún animal. Esos hallazgos están en contraste con los resultados anteriores en ratones, que indicaron que el cloruro de litio, el sulfato de cobre y la CCK estimularon cada OT en vez de la liberación de AVP. A pesar de esta diferencia interespecie, la significativa secreción neurohipófisis de la hormona en respuesta tanto a agentes productores de náuseas como a CCK sugiere que la secreción de AVP en monos, similar a la secreción central de OT en ratas, puede reflejar una inhibición de la vía alimentaria.

Efecto del consumo habitual de alcohol y el tabaquismo en el desarrollo del carcinoma hepatocelular
 Para estudiar los efectos de la ingesta habitual de alcohol y el tabaquismo en el período de latencia para el desarrollo de carcinoma hepatocelular (CHC), se analizaron 455 pacientes con CHC en relación a la edad de diagnóstico. Se dividieron en pacientes con infección por el virus de la hepatitis B (VHB) positiva y negativa basada en el AgHBs y títulos altos de anticuerpos anti-HBc en suero. Los pacientes con CHC positivo y negativo para VHB fueron subdivididos en cuatro subgrupos basados en la historia de beber más de un frasco pequeño de "sake" japonés o su equivalente por día para más de 10 años y el antecedente de cigarrillo. Entre los pacientes con CHC positivo para VHB, la edad promedio de los que consumían alcohol y tabaco (50 +/- 10 años) fue menor que la de los pacientes con hábito de beber pero sin hábito tabáquico (56 +/- 14 años; NS). Entre los pacientes con CHC negativo para VHB, los pacientes con hábito de beber y fumar (57 +/- 9 años) eran más jóvenes que los que tenían un hábito de beber sin fumar (59 +/- 9 años, NS), los fumadores y no fumadores (0,005). Estos datos sugieren que la ingesta habitual de alcohol puede promover el desarrollo de CHC si los pacientes fuman cigarrillos independientemente del estado de seromadores del VHB.

Receptores de opiáceos: una introducción
 Se revisa el estado actual de los receptores opiáceos y sus agonistas: aspectos básicos de la teoría de los receptores, la importancia de la estereoespecificidad en las interacciones fármaco-receptores y el papel de los mensajeros secundarios. Se discuten las tres clases de opioides endógenos, provenientes de tres genes distintos: pro-opiomelanocortina, dando origen a betaendorfina, ACTH y a varios receptores de mSH; pro-encefalina; Se consideran los roles funcionales de los opioides endógenos. Esencialmente son inhibitorios para dirigir las neuronas, deprimiendo los reflejos motores, barorreflejos y nocicepción. También tienen papeles en la respuesta al estrés físico y psicológico.

Indicador bioluminiscente para la detección de activación de neutrófilos aislados
 La gelatina es el compuesto proteico luciferido del molusco bivalvos Pholas dactylus que reacciona con su luciferasa y oxígeno molecular para producir luz. La gelatina se purificó 226 veces con un rendimiento del 58% de P. dactylus para dar un preparado libre de contaminación por luciferasa. La relación (k) de quimioluminiscencia endógena de pholasina a la máxima estimulada por luciferasa fue de 8,12 X 10(-6) +/- 0,87 X 10(-6) h = 63,7 +/- DE, La síntesis podría detectar la producción reactiva de metabolitos de oxígeno a partir de neutrófilos estimulados por el péptido quimiotáctico N-formil-Met-Leu-Phe, en presencia y ausencia de citoadena B. La fosfatasa también fue capaz de detectar una actividad oxidativa prolongada distinta de la mieloperoxidasa y liberada de neutrófilos activados por latidos de látex o el péptido quimiotáctico. En condiciones óptimas la fholasina produjo una señal de 50-100 veces mayor que el luminol en presencia de neutrófilos activados. Esto permitió detectar la activación de un solo neutrófilos por péptido quimiotáctico (1 microM), dando una señal de 194 +/- 21 conteos quimioluminiscentes por segundo, unas seis veces la SD2. La síntesis, por lo tanto, proporciona un indicador suficientemente sensible para establecer si la activación de los neutrófilos ocurre a través de umbrales en las células individuales.

Determinación y metabolismo de los agentes quelantes del ditiol: reducción electrolítica y química de los ditioles oxidados en orina
 Se determinó la presencia de especies oxidadas de los agentes quelantes del ditiol, ácido meso-2,3-dimercaptosuccínico (DMSA) y reducción electrolítica del 2,3-dimercaptopropano. La orina de un hombre dado ya sea DMSA o DMPS fue tratada con electrolisis, ditiotreitol o tetrahidroidoborato de sodio (NaBH4). Los grupos SH fueron derivados con monobromobimano para la determinación de ditioles no modificados. El ditiol total (no modificado y oxidado) se determinó por reducción seguida de derivación con monobromobimano. Los derivados bimanos fueron identificados y cuantificados por HPLC y fluorescencia. A pesar de que los tres métodos de reducción dieron resultados similares, la reducción electrolítica de DMSA oxidada y la reducción química con NaBH4 de DMPS oxidado son recomendadas con base en la reproducibilidad diaria y recuperación de estándares. Después de la reducción, un aumento de 4 veces en la DMSA y un aumento de 20 veces en la DMPS fueron encontrados en la orina 12 h después de una dosis oral de DMSA o DMPS. Estos nuevos métodos para la determinación de los ditioles y sus formas oxidadas deben conducir a un mejor entendimiento de las propiedades metabólicas de estos agentes quelantes cada vez más importantes por vía oral.

La contractura interna produce daño miocárdico y producción de lactato sin isquemia miocárdica en perros anestesiados
 La extracción miocárdica global del lactato se midió en 13 perros anestesiados con halotano para evaluar el efecto de la contractura eléctrica aplicada directamente al corazón. Siete animales recibieron dos contrashocks de 30 burbujas entregadas cada una, mientras que seis animales no fueron descargados, pero fueron sometidos a una tasa de 190-200, con y sin oclusión de la presión arterial media de 40 mmHg. Todos los animales tuvieron una extracción de lactato sustancialmente positiva en el estado basal (36 +/- 10% para el grupo de choques frente a 41 +/- 3% para el grupo de estimulación). La extracción de lactato miocárdico alcanzó un nadir marcadamente negativo 2,5 min después de la contractura (-19 +/- 15%), pero volvió hacia la normalidad en 6 min (10 +/- 6%). La extracción de lactato no se modificó significativamente de la línea base en el grupo de estimulación. La relación entre los cambios en el flujo sanguíneo miocárdico regional (microesferas radiomarcadas) y el daño miocárdico post-contraste (acumulación de pirofosfato de tecnecio) se evaluó en seis perros con shock como se ha indicado. La media del flujo sanguíneo miocárdico se incrementó mínimamente inmediatamente después de la administración de contrashock (0,78 +/- 0,08 ml X min-1 X g-1 vs. 1,16 +/- 0,3), pero no hubo diferencia en el flujo sanguíneo entre tejido dañado y sin onda. La relación epicárdico-endocárdico del flujo sanguíneo se mantuvo sin cambios después de la administración de contrashock (0,97 +/- 0,05 vs. 0,99 +/- 0,08). No hubo relación entre el daño miocárdico y la cantidad absoluta de flujo sanguíneo después del choque (r = -0,03) o el cambio en el flujo sanguíneo en comparación con el período pre-shock (r = 250 WORCTATUNAB).(AU)

Cosecha de coronavirus entéricos en bovinos adultos
 El examen microscópico de electrones de muestras fecales de vacas lecheras adultas indicó vaciado de coronavirus estacional. Cincuenta y dos vacas de una ganadería de 300 vacas fueron monitorizadas para la estadificación de coronavirus. Aproximadamente del 50% al 60% de las vacas monitorearon coronavirus en los meses de invierno (noviembre a marzo) del primer año del estudio. Durante 2 años posteriores de seguimiento de las mismas vacas, entre el 20 y el 30% de las vacas cubrieron coronavirus durante los meses de invierno. No se detectó estadificación viral durante los meses de verano (julio a septiembre). La mitad de las vacas monitorizadas fueron vacunadas con una vacuna combinada de rotavirus vivo modificado-coronavirus-Escherichia coli; sin embargo, la vacunación no influyó en la descamación estacional de coronavirus en comparación con la vacunación. En vacas no vacunadas que se calmaron en los meses de invierno, la incidencia de vaciado de coronavirus aumentó del 20% al 30% durante los últimos 2 meses de gestación al 65% al 70% en el parto. En vacas vacunadas, la incidencia de descamación no aumentó al parto.

Utilización del virus del pescado de los canales a partir del agua por canal de bagre y pollos azules
 El virus de la pesca del canal radiomarcado entró en las branquias del pez de los canales juveniles (Ictalurus punctatus) y se concentró en el intestino y el hígado durante 48 horas. No se detectó disminución de la radiactividad en estos tejidos a lo largo del experimento. Bluegills (Lepomis macrochirus) fueron capaces de eliminar el virus durante un período de 48 horas. La timiidina sola tuvo una distribución diferente en el pez del canal que el virus etiquetado.

La citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos de la espina contra las células infectadas por el virus pseudorabies
 En la infección por el virus pseudorabia (VPR) de cerdos, la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) puede ser un mecanismo de defensa precoz. Los leucocitos de sangre periférica (PBL) y los macrófagos pulmonares median la actividad de la ADCC. Se evaluó la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos frente a células diana infectadas por la VPR y se determinó el efecto de la infección de células con función efector ADCC. Aunque las células de lavado pulmonar (PLC) tuvieron actividad ADCC, la infección in vitro de PLC llevó a replicación de la VPR, pérdida de viabilidad celular y pérdida de actividad ADCC. En contraste, la infección por ABP no produjo replicación, disminución de la viabilidad celular o disminución de la actividad de ADCC, en comparación con los controles no infectados. La medición de la actividad ADCC en un estudio longitudinal reveló que el ABP de neonatos tuvo menor actividad ADCC que el ABP de cerdos mayores de 3,5 meses. Los leucocitos de sangre periférica y no los PLC pueden tener un papel mayor en el control de la diseminación de la VPR en el cerdo. La diferencia en la actividad entre las células de los recién nacidos y de los cerdos mayores puede explicar, en parte, la dependencia de la edad en la gravedad de la enfermedad.

Enfermedad de la frontera ovina inducida experimentalmente: hipomielinización extensa con antígeno viral mínimo en la médula espinal neonatal
 La enfermedad fronteriza (EB) se indujo experimentalmente en 9 corderos mediante inoculación de sus madres con la cepa BD-31 del virus de la enfermedad fronteriza (VDVB) a los 50 días de gestación. Estas ovejas desarrollaron títulos de anticuerpos neutralizadores del suero a BDV. El diagnóstico de ME en sus corderos fue confirmado por los nacimientos pilosos, retardo del crecimiento intrauterino, temblores e hipomielinización. Se estudiaron paralelamente tres corderos de control pareados por edad clínicamente sanos, cuyas madres habían recibido un inóculo que contenía solo supernadante de cultivo celular libre de BDV. Hubo diferencias significativas en el peso al nacer y en las longitudes de la tibia derecha y el radio entre los corderos afectados y los controles. Hubo un gradiente en la severidad de los signos neurológicos clínicos entre las corderos afectadas, que se correlaciona directamente con la severidad de la hipomielinización en sus médulas espinales. Sin embargo, la diferencia en la gravedad de los déficits neurológicos no se correlacionó con las diferencias en los títulos de anticuerpos séricos anutralizantes precolostrales a BDV en estos antígenos de células madre o en el número de médula espinal. Solamente cerca de 0,01% a 0,3% de las células de la médula espinal, tanto en la sustancia gris como en la sustancia blanca, fueron antígeno BDV positivos en los corderos afectados. Estos resultados indican que la infección extensa de las células del SNC con su posterior destrucción o alteración funcional puede no ser una parte crítica de la patogénesis de la hipomielinización en el TB.

Análisis ultraestructural y microprobe de los pigmentos de ácaros pulmonares simios
 Mediante microscopia de luz, se encontraron cuerpos amorfóricos polarizables con características tinctoriales de lipocromos y materiales pigmentarios floculantes dentro de los macrófagos alveolares y la región peribronquiolar de los pulmones infectados por la síca. El examen de estos cuerpos pigmentarios, utilizando un microscopio electrónico de alta voltaje (1,2 meV) y un sistema de análisis de rayos X de energía dispersante, indicó que los cuerpos pigmentarios contenían una alta concentración de sílice. Una mujer adulta de P simicola también fue examinada, y su tracto digestivo presentaba pigmento visible, polarizable y alta concentración de sílice. Por lo tanto, las lesiones asociadas a la infección por ácaros pulmonares en los monos del mundo antiguo pueden ser superpuestas por esta condición silicótica, que puede estar asociada a su árida, sucio y ambiente. Por tanto, hasta que se clarifica el vínculo entre la infección por ácaros pulmonares y la silicosis, los hallazgos toxicológicos experimentales por inhalación en monos del mundo viejo infectados por ácaros deben interpretarse con cautela.

Efecto aparente de la catalasa sobre el edema de la vía aérea en cobayos. Rol de contaminación de endotoxinas
 El edema de la vía aérea que se desarrolla en cobayos tras la exposición al diisocianato de tolueno (IDT) requiere la presencia de leucocitos polimorfonucleares (NPM). Para determinar si este edema de la vía aérea está mediado por la liberación de peróxido de hidrógeno del PMN, se trataron animales por vía intravenosa con catalasa ligada al polietilenoglicol y se examinó la extravasación de Evans azul 3 ppm. La catalasa (25.000, 100.000 y 300.000 UI/kg) causó una inhibición dosis-dependiente del aumento inducido por el IDT en la extravasación de colorante. Sin embargo, el tratamiento con catalasa, inactivado en el lugar de unión al peróxido con 3-aminotriazol, inhibió la extravasación del colorante después de la exposición a la IDT como efectiva dosis equimolar 100.000 UI/kg. La inyección de polietilenglicol fue sin efecto. También se observaron disminuciones dosis-dependientes en la migración extravascular de la NMP y en la NMP circulante después del tratamiento con catalasa. Estos resultados sugieren que las preparaciones de catalasa utilizadas en estos estudios inhibieron el edema de la vía aérea dependiente de PMN por un efecto distinto al de peróxido de hidrógeno. El examen de esta y otras preparaciones de catalasa disponibles comercialmente reveló concentraciones traza de endotoxina a niveles que podrían ser responsables de los efectos observados sobre la función de los PMN. El tratamiento de animales con dosis de endotoxina de Escherichia coli similares a las inadvertidamente administradas a los grupos tratados con catalasa (0,1 ng/kg a 100 ng/kg, por vía intravenosa) inhibió la dosis de azul producida por EDI. Estos resultados sugieren que la contaminación de endotoxina puede contribuir a algunos de los efectos protectores de las preparaciones de catalasa observados en estudios previos de permeabilidad vascular.

Formación transpulmonar de angiotensina II en pacientes con cor pulmonale crónico estable
 Se estudió la actividad del sistema renina-angiotensina (RA) y la capacidad de los pulmones para generar angiotensina II (IIA) en 11 pacientes con bronquitis obstructiva crónica estable y bronquitis respiratoria causada por bronquitis crónica. Las concentraciones de angiotensina I (18,7 +/- 8,3 pmol/L) fueron normales, y las tasas de formación de IIA transpulmonares (TRAIIFR) (14,2 +/- 18,1 pmol/min) no fueron significativamente diferentes a las de la terapia registrada en sujetos con DP. El principal determinante del TPAIIFR fue la concentración venosa mixta AI. La administración de oxígeno por 30 min produjo un pequeño aumento del TPAIIFR en la mayoría de los pacientes. Ese aumento no pudo ser debido a las alteraciones en el AI venoso mixto. No hubo correlación entre los niveles séricos de la enzima convertidora de angiotensina y las concentraciones de TPAIIFR o AII arterial sistémica.

Quimioterapia sola o quimioterapia con radioterapia de tórax en estadio limitado cáncer de pulmón de célula pequeña
 Determinar el efecto de la radioterapia torácica concurrente sobre la tasa de respuesta, la recurrencia y la toxicidad del tratamiento en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña en estadio limitado que reciben quimioterapia combinada. Ensayo aleatorizado con una mediana de seguimiento de 57 meses. Una única institución gubernamental, el Instituto Nacional del Cáncer. Muestra consecutiva de 96 pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña confirmado histológicamente, circunscritos al hemitórax de origen o ganglios mediastinales y supraclaviculares, que podrían englobarse dentro de un portal de radiación tolerable. Todos los pacientes fueron seguidos hasta la muerte o el final del período de estudio. Quimioterapia: ciclofosfamida, metotrexato y lomustina en ciclos de 6 semanas alternando con vincristina, adriamicina y procarbazina en ciclos de 6 semanas, durante un total de 48 semanas. Radioterapia: irradiación de tórax a 40 Gy en 15 fracciones durante 3 semanas, administrada simultáneamente al primer ciclo de quimioterapia. La terapia combinada produjo una tasa de respuesta significativamente mayor (respuesta completa, 81%, en comparación con las respuestas parciales, 43%; IC 95% para la diferencia, 20% a 56%), mejora significativamente el control local del tumor torácico comparado con 0,035 (p < 0,001). La terapia combinada produjo significativamente más mielosupresión, pérdida de peso, esofagitis y disfunción pulmonar. Hubo más infecciones y muertes por toxicidad en el grupo de tratamiento combinado, pero las diferencias entre grupos no fueron estadísticamente significativas. Un régimen de quimioterapia combinada y radioterapia torácica administrada concomitantemente es superior a la quimioterapia administrada sola para inducir remisión y prolongar la supervivencia en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña en estadio limitado, y el beneficio de la terapia combinada se reduce por su mayor toxicidad.

Neuropatías y disglobulinemias monoclonales
 Se presentan 9 pacientes con neuropatía periférica y gammapatía monoclonal (4 mieloma múltiple, 5 macroglobulinemia de Waldenström). Dos pacientes presentaron temblor y ataxia. Todos los pacientes presentaron retraso en la conducción nerviosa y aumento de la proteína del líquido cefalorraquídeo. Los síntomas de neuropatía precedieron a la detección de alteraciones en las proteínas séricas en siete casos. Las lesiones de fibras nerviosas involucraron mielina y axones. Se observó mielopatía bifásica con separación uniforme de las laminillas de mielina en un caso de enfermedad de Waldenström. Las manchas amiloideas fueron negativas. El tratamiento fue exitoso en uno de los cuatro pacientes. Se revisan 185 casos de neuropatía periférica con gammapatía monoclonal. Se discute el papel patogénico de las alteraciones microvasculares, deposiciones amiloideas, anticuerpos antimielinizantes. El papel del anticuerpo anti MAG no se ha resuelto. El daño neurológico debido a otra causa es posible. La paraproteína y la neuropatía pueden no estar directamente relacionadas, pero ambas causadas por la afección subyacente.

Modelar complejas interacciones moleculares que involucran proteínas y ADN
 Se presenta una perspectiva de progreso en tres áreas de simulaciones de moléculas complejas: el desarrollo de campos de fuerza para la simulación molecular; la aplicación de gráficos computacionales, mecánicas moleculares y dinámicas moleculares de aplicación de enzimas complejas del ADN. Es nuestra perspectiva que se están realizando mejoras en los campos de vigencia, que permitirán una simulación más precisa de estructuras y energías de moléculas complejas. En el área de la mecánica y dinámica molecular del ADN, está claro que el uso del modelo de gráficos computacionales construido combinado con los datos de NMR NOE es una herramienta potencialmente muy potente para determinar con precisión las estructuras moleculares de los complejos. Finalmente, estamos en condiciones de simular razonablemente estructuras y (cualitativamente) energías para vías completas de reacción de enzimas utilizando una combinación de gráficos informáticos, mecánica molecular y mecánica cuántica. Las energías y vías más precisas están seguras de seguir utilizando la optimización mecánica molecular combinada/mecánica cuántica desarrollada por Singh y los métodos de perturbación de energía libre pioneros en Groningen y H.

Interacciones de la trombina
 Está claro que existen diferentes tipos de reacciones entre la trombina y la superficie celular (SITIO PARA UN CUADRO 6). En un tipo, la trombina se une a los receptores de la superficie celular provocando una activación celular. En otros tipos de reacciones hay al menos dos componentes de la vía específica de activación celular de la trombina: un receptor clásico al que se une la trombina y una proteína que se cierra. En ambos tipos de reacciones, la unión a la trombina y/o la proteólisis está ligada a cambios en las proteínas fijadoras del GTP, la proteína cinasa C u otras vías. En la mayoría de los casos, los sustratos de receptor y membrana involucrados en la activación celular no están bien caracterizados. En otro tipo de reacción, la interacción entre la trombina y las proteínas del líquido extracelular está regulada por receptores de superficie celular. La unión a estos receptores de trombina puede conducir a la aceleración o inhibición de las reacciones con las proteínas solubles. En el cuarto tipo de reacción, la trombina produce una proteína de membrana celular que participa en las reacciones con proteínas plasmáticas. El reconocimiento de los diferentes tipos de interacciones entre la trombina y la superficie celular es necesario para la correcta interpretación de las observaciones experimentales. Aunque el término receptor ha sido clásicamente referido a un componente de superficie celular al que se une un agonista, está ahora claro que hay componentes adicionales de membrana que unen específicamente los agonistas potenciales que no conducen a la activación celular.

La ocupación del receptor de trombina inicia un aumento transitorio de los niveles de cAMP en los fibroblastos de hámster con respuesta mitogénica
 Estudios previos de nuestro laboratorio han demostrado que la mitogénesis de la trombina requiere tanto la ocupación del receptor de alta afinidad como la actividad enzimática. La adición combinada de DIP-trombina inactivada, que mantiene la capacidad de unirse a receptores de trombina, y la gamma-trombina activa enzimáticamente, genera un conjunto completo de señales de proliferación celular. Varias posibles señales, incluyendo la estimulación de los flujos iónicos y el recambio de fosfoinositida, parecen ser estimuladas por la actividad enzimática de la trombina, pero no por la ocupación del receptor. En la actualidad, relatamos que la alfatrombina y la DIP-trombina estimulan un aumento precoz y transitorio de 60 a 200% en los niveles intracelulares de cAMP. Esta estimulación ocurre a concentraciones mitogénicas bajas de alfatrombina, donde menos de la mitad de los receptores están ocupados. La gamma-trombina activa enzimáticamente, que estimula otros tipos de señales, no tiene efectos estimulantes sobre la cAMP. Así, ese efecto parece ser generado por la interacción de alta afinidad de la trombina con sus receptores de superficie celular. Sin embargo, el aumento artificial de los niveles de AMPc dentro de estas células no puede sustituir al requerimiento de ocupación de los receptores de trombina al completar la estimulación mitogénica. Por tanto, la ocupación del receptor de trombina puede generar señales adicionales, aún no identificadas, necesarias.

Mejorar la sensibilidad de los fibroblastos de piel de los pacientes con neurofibromatosis a la transformación por el virus del sarcoma murino de Kirsten
 El presente trabajo describe un ensayo de laboratorio para individuos predispuestos al cáncer dentro de los peatones NF. El ensayo se basa en la asociación entre el aumento de la sensibilidad de los fibroblastos de piel humana a la transformación por el virus del sarcoma murino de Kirsten y la predisposición al cáncer en pacientes clínicamente afectados y en individuos aparentemente sanos. Cuanto más sensible son las células a la transformación por KiMSV, mayor será la probabilidad de que una persona de quien se hayan derivado dichas células desarrolle cáncer. Los resultados muestran una fuerte correlación con el rasgo NF. Junto con los datos clínicos, este ensayo de laboratorio podría utilizarse para determinar el genotipo del NF.

Efecto de la perfusión arterial intrahepática del lipiodol marcado con 131I sobre el carcinoma hepatocelular de rata
 Se realizó infusión arterial intrahepática de lipiodol marcado con 131I para estudiar la distribución intrahepática del lipiodol y determinar el efecto radiante sobre el carcinoma hepatocelular inducido por 3'-Metil-4-Dimetilaminobenceno (DAB). A partir de los hallazgos de las películas de blanda y los espintigrames del hígado, según el curso temporal, se encontró que el lipiodol se acumulaba probablemente en los tejidos tumorales paralelamente al grado de perfusión, y que se mantenía en el tiempo. Se observó que el lipiodol, acumulado y depositado selectivamente en los tejidos tumorales, existía sobre todo en el espacio extracelular, pero no en el espacio intracelular. En los estudios histológicos de las muestras resecadas de los tumores, se reconoció necrosis completa del carcinoma hepatocelular 2 a 8 semanas después de la infusión de lipiodol marcado con 131I, mientras que en el grupo control no se utilizó frío. Estos resultados sugieren que el mayor efecto sobre el carcinoma hepatocelular en este estudio se debe al efecto de la radiación del lipiodol marcado con 131I.

Investigación estructural-funcional sobre polimixinas: espectro 1H-RMN de polimixina B y su análogo reducido
 La polimixina B y su análogo reducido fueron estudiados comparativamente por espectroscopia 1H-RMN. El análisis de los cambios químicos de la señal, las constantes de interacción spin-spin de 3J HN-C alfa H y los coeficientes de temperatura de los cambios químicos de la señal NH revelaron identidad estructural absoluta de ambas moléculas cíclicas. Esto demostró que no hubo interacción conformativa entre las partes cíclicas y lineales de la molécula de polimixina B. La comparación de los resultados con los datos sobre la actividad biológica mostró que la moda N-term hidrofóbica de la molécula de polimixina B tuvo un papel específico en su efecto antibacteriano y toxicidad.

Inactivación de virus envueltos y muerte de células por ácidos grasos y monoglicéridos
 Los lípidos de la leche humana fresca no inactivan los virus, pero se convierten en antivirales tras el almacenamiento de la leche durante unos días a 4 o 23 grados C. La aparición de actividad antiviral depende de lipasas activas de leche y se correlaciona con la liberación de ácidos grasos libres en la leche. Se ensayaron varios ácidos grasos que son componentes normales de los lípidos de la leche contra virus envueltos, es decir, el virus de la estomatitis vesicular, el virus herpes simple y el virus de la visna, y contra un virus no encapsulado. Los ácidos grasos saturados de cadena corta y larga no tuvieron o un efecto antiviral muy pequeño a las concentraciones más altas ensayadas. Por otro lado, todos los ácidos grasos saturados de cadena media y de cadena larga fueron altamente activos frente a los virus encapsulados, aunque la concentración de ácidos grasos requerida por la máxima inactivación viral fue tan variable 20. Los monoglicéridos de estos ácidos grasos también fueron altamente antivirales, en algunos casos a una concentración 10 veces menor que la de los ácidos grasos libres. Ninguno de los ácidos grasos inactiva el poliovirus. Se encontró que los ácidos grasos antivirales afectan el sobre viral, causando escape y concentraciones mayores, desintegración completa del sobre y las partículas virales. También causaron la desintegración de las membranas plasmáticas de las células de cultivo tisular, resultando en lisis celular y muerte. El mismo fenómeno ocurrió en cultivos celulares incubados con leche humana antiviral almacenada. Por lo tanto, el efecto antimicrobiano de los lípidos de leche humana in vitro es probablemente causado por la desintegración de membranas celulares y virales por ácidos grasos. Son necesarios estudios para establecer si los lípidos de la leche humana tienen un efecto antimicrobiano en el estómago y en los intestinos de los lactantes y determinar cuál es el papel que juegan en la protección de los lactantes frente a las infecciones gastrointestinales.

Penetración de nuevos compuestos azólicos en el ojo y eficacia en endoftalmitis experimental por Candida
 Se estudió la penetración de tres compuestos azólicos, ketoconazol, itraconazol y fluconazol en los tejidos oculares y líquidos de conejos en presencia y ausencia de inflamación ocular. Se compararon las concentraciones de fármacos con las encontradas en suero y líquido cefalorraquídeo. El orden de rango de penetración en el tejido ocular fue fluconazol mayor que ketoconazol mayor que itraconazol. El fluconazol penetraba libremente en los ojos inflamados y no inflamados. La presencia de inflamación mejoró la penetración de los tres compuestos en los fluidos y tejidos oculares. La penetración de estos azoles en la cámara anterior de los ojos no inflamados y en el líquido cefalorraquídeo fue similar. Los tres compuestos azólicos redujeron el número de levaduras encontradas en el ojo en endoftalmitis por Candida albicans hematógena en conejos cuando la terapia se inició dentro de las 24 h de inoculación. Sin embargo, sólo el ketoconazol redujo significativamente los recuentos de levaduras en el ojo cuando la terapia fue postergada durante 7 días.

Organización de dos genes de resistencia a las sulfamidas en plásmidos de bacterias gramnegativas
 Se ha estudiado la organización de dos genes de resistencia a la sulfonamida ampliamente distribuidos. El gen tipo I se relacionó con otros genes de resistencia, como la resistencia a estreptomicina en R100 y la resistencia a trimetoprima en R388 y otros plásmidos recientemente aislados de Sri Lanka. En R388, el gen de resistencia a la sulfonamida fue transcrito de un promotor de su propio, pero en todos los plásmidos estudiados los genes ligados fueron transcritos de un promotor común. Esto se estableció especialmente con un clon derivado del plásmido R6-5, en el que la mutagénesis transposón mostró que la expresión de resistencia a la sulfonamida era totalmente dependiente del gen de resistencia a la estreptomicina ligado. El gen de resistencia a la sulfonamida tipo II fue transcrito independientemente y encontrado en dos tipos de plásmidos de pequeña resistencia y también en plásmidos grandes aislados de material clínico.

Modulación de la fosfohidrolasa del cerebro de las ratas: efecto de los fármacos anfílicos catiónicos y cationes divalentes
 Se estudiaron los efectos de tres fármacos amfílicos catiónicos sobre la fosfohidrolasa citosólica del cerebro de ratas y sus mecanismos de acción utilizando sustratos fosfatados de membrana emulsificados y emulsionados. Con el sustrato de membrana, la clorpromazina, la desmetilimipramina y el propranolol inhibieron la actividad de forma dosis-dependiente con una IC50 de 30-50 microM. En presencia del sustrato emulsionado, la clorpromazina fue un inhibidor más potente que la desmetilimipramina o el propranolol, pero se necesitaron 200 microM para una inhibición del 50% de la actividad. La adición de microsomas inactivos por calor al sustrato emulsionado, para simular las condiciones con el sustrato de membrana, no alteró este valor. Tanto Mg2+ como Ca2+ estimularon la actividad enzimática, pero sólo Ca2+ contrarrestaron el efecto de la clorpromazina. Los estudios cinéticos indican que la clorpromazina actúa como inhibidor no competitivo de la enzima. El fosfonato emulsificado emulsado fue un buen sustrato a concentraciones bajas (menos de 10 microM). Fue un sustrato pobre a 1 mM, pero a esta concentración la clorpromazina estimuló la actividad en vez de inhibir. Este fármaco alteró la integridad de las membranas vesículas fosfamidadas visualizadas por microscopia electrónica. Los diferentes resultados obtenidos con los tres tipos de sustrato indican la importancia de la configuración del fosfonato para la expresión de la actividad enzimática y su susceptibilidad a la acción de los fármacos amfílicos catiónicos.

Tratamiento de los tumores cerebrales de ratas autóctonas con quimioterapia y radioterapia
 Los autores trataron de establecer un modelo de glioma de rata inducido por el virus del sarcoma de Avian primario, autóctono, para quimioterapia experimental y radioterapia. Se encontró que la inoculación intracerebral de 2 X 10(6) FFU/5 microlitro de un subgrupo homogéneo sin células infecciosas del subgrupo D Schmidt-Ruppin indujo el virus del sarcoma cerebral de ratas de 3 días de edad. El tiempo promedio de supervivencia de las ratas inoculadas fue de 58,7 +/- 12 días. Con respecto a la clasificación de los tumores cerebrales inducidos en ratas Fischer, el astrocitoma representó el 70%. Este tumor inducido por ASV en ratas cumple los siguientes criterios para un modelo animal deseable. Surgen espontáneamente. Origen glial. Crecimiento intraparenquimatoso. Uniformemente mortal en un plazo razonable. En el presente estudio se evaluaron los efectos terapéuticos de los fármacos anticancerosos, como la ACNU y la vincristina, y además se evaluó el efecto de la ACNU utilizada en conjunto con la radiación en este modelo. El tiempo medio de supervivencia de las ratas se prolongó significativamente con ACNU (20 mg/kg) o radioterapia (1.000 rads), respectivamente, y en los casos en que se utilizó ACNU junto con radioterapia, el tiempo medio de supervivencia todavía no se prolongó significativamente. En conclusión, el modelo de glioma de rata inducido por ASV se consideró muy relacionado con un tumor cerebral espontáneo en términos de morfología, suministro sanguíneo y cinética del tumor primario. Además, la sensibilidad terapéutica de este modelo a los fármacos anticancerosos fue bastante similar a la del astrocitoma anaplásico humano. Teniendo en cuenta estas observaciones, este modelo parece ser un excelente modelo experimental de tumor cerebral útil para evaluar el efecto de nuevas terapias contra tumores cerebrales malignos.

