La relación antigénica y la homología de secuencia N-terminal definen dos clases de proteínas flagelares periplasmáticas de Treponema pallidum subsp. pallidum y Treponema phagedenis
 El flagelo periplasmático de muchas espiroquetas contiene múltiples proteínas. En este estudio se utilizó electroforesis bidimensional, Western blotting (inmunoblotting), tinción de inmunoperoxidasa y análisis de secuencia de aminoácidos N-terminales para caracterizar las proteínas del pericito de la goma individual. pallidum (cepa de Nichols) y T. phagedenis Kazan 5. T. pallidum periplasmic flagella contenía seis proteínas (Mrs = 37,000, 34,500, 33,000, 30.000, 29,000 y 27,000 preparados de proteína mayoritaria, mientras que T. phagen La inmunoblotación con antisueros monoespecíficos y anticuerpos monoclonales y el análisis de secuencia N-terminal indicaron que las principales proteínas flagelares periplasmáticas se dividieron en dos clases distintas, denominadas clase A y clase B. Las proteínas de la clase A consistieron en la proteína 37-kilodalton (kDa) de T. pallidum y el polipéptido 39-kDa de Tliphagedenis, 33-Tdum. Las proteínas dentro de cada clase fueron inmunológicamente cruzadas y poseían secuencias N-terminales similares (67 a 95% de homología); no se evidenció reactividad cruzada o homología de secuencias entre las dos clases. Los anticuerpos anti-clase A o anti-clase B no reaccionaron con los polipéptidos de T. pallidum de 29 o 27 kDa o con las proteínas de 37 y 30 kDa T. La falta de homología completa de secuencia N-terminal entre las principales proteínas flagelares periplasmáticas de cada organismo indica que probablemente están codificadas por genes estructurales separados. Además, las secuencias N-terminales de las proteínas flagelares periplasmáticas de T. phagedenis y T. pallidum son altamente conservadas, a pesar de la disimilitud genética de estas dos especies.

Clonación y secuenciación de la Escherichia coli chlEN operon involucrada en la biosíntesis de molybdopterina
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de nucleasa de restricción HinPI-HpaII que complementó una cepa delta chlE de Escherichia coli. Se deducen dos cuadros de lectura abierta como los genes estructurales de las proteínas ChlE y ChlN, que tienen pesos moleculares de 44,067 y 26,719, respectivamente. Ambas proteínas fueron requeridas para complementar una deleción cromosómica del locus chlE. Los genes chlE y chlN fueron transcritos de un promotor común, chlEp, ubicado en la corriente ascendente de la chlE. Se reconocieron secuencias de señal transcripcional y traslacional en esta región.

Estructuras del promotor y operador del gen glpD que codifica la enzima sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa de Escherichia coli K-12
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un segmento de ADN basado en 690-pair que contiene la región control del gen glpD que codifica la enzima sn-glicerol-3-fosfato deshidrogenasa aeróbica. Se encontró un codón de inicio de la traducción del ATG con un sitio de unión ribosómica adyacente que precedió a un marco de lectura abierta continuando 61 codóns al final del ADN secuenciado. El sitio de inicio para la transcripción, identificado por medio del análisis de extensión de primer orden, fue localizado 42 pares de bases arriba del codo propuesto de inicio del Met. El sitio de inicio de la transcripción fue precedido por una región que contenía secuencias típicas -10 y -35 encontradas en los promotores bacterianos. Un sitio de unión para el complejo de proteína AMP-cíclico receptor de AMP-cíclico (identificado por comparación con la secuencia de unión de consenso y verificado mediante la utilización de la huella de DNase I63) se localizó al inicio. El sitio de interacción para el represor de la glpa fue identificado utilizando la huella de DNase I. Consistió en una región de 49 bases de datos que se inició en la secuencia -10 y continuó posicionando +38. Esta región contenía dos secuencias directamente repetidas, cada una de ellas con simetría de díadas híbridas, lo que sugiere que el operador es tandemamente repetido. La presencia de dos operadores adyacentes puede explicar por qué la expresión del gen glpD es el más sensible al represor en comparación con la expresión de los otros operones que son miembros del regulon del glp.

Cierre y secuenciación de una variante tipo II de toxina Shiga de la cepa Escherichia coli responsable de la enfermedad edematosa porcina
 Una variante tipo Shiga-like toxin tipo II (SLT-IIv) es producida por cepas de Escherichia coli responsables del edema de la enfermedad porcina y está relacionada antígenomente con toxina tipo Shiga-like EHLT II. Sin embargo, SLT-IIv sólo es activo frente a células Vero, mientras que SLT-II es activo frente a células Vero y HeLa. Los genes estructurales para SLT-IIv se clonaron de E. coli S1191 y se determinó la secuencia nucleotídica y se compararon con los de otros miembros de la familia de toxina Shiga. Los genes de subunidad A para SLT-IIv y SLT-II fueron altamente homólogos (94%), mientras que los de subunidad B fueron menos homólogos (79%). Los genes SLT-IIv estaban más distantes (55 a 60% de homología global) a los genes de la toxina Shiga de Shigella dysenteriae tipo 1 y de la enterotoxina Shiga-S casi idéntica. (Estas toxinas se denominan juntos como toxina Shiga/SLT-I.) La subunidad A del SLT-IIv, como las de otros miembros de esta familia de toxinas ricinas, tenían regiones. El SLT-IIv no se relacionó con la galactosa-alfa 1-4-galactosa conjugada con la albúmina sérica bovina, que es un análogo del receptor eucariótico de células ShIiga y SLT-II. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que el SLT-IIv se une a un receptor celular diferente al de otros miembros de la familia de toxina Shiga, pero tiene un modo similar de acción intracelular. La organización del operon SLT-IIv fue similar a la de otros miembros de la familia de toxina Shiga. El hierro no suprimió la producción de SLT-IIv ni SLT-II, en contraste con su efecto sobre la toxina Shiga/SLT-I. Por lo tanto, la regulación de la síntesis de SLT-IIv y SLT-II difiere de la de Shiga toxin/SLT-I.

Regulación transcripcional de katE en Escherichia coli K-12
 Escherichia coli produce dos especies distintas de catalasa, hidroperoxidasas I y II, que difieren en las propiedades cinéticas y en la regulación. Para examinar la regulación de la catalasa, se colocó una fusión lacZ en uno de los genes implicados en la síntesis de catalasa. El mapeo transductor reveló que la fusión era alélica o muy cercana a katE, un locus que junto con el katF controla la síntesis de las células aeróbicamente inducibles a nivel de hidroperoxidasa II. katE se expresó completamente en el aire y no fue inducido posteriormente cuando el medio de crecimiento se ahorró con oxígeno al 100%. La expresión de katE no se vio afectada por la adición de peróxido de hidrógeno o por la presencia de lesiones adicionales en oxiR o sodA, indicando que no forma parte del oxiR regulon. Cuando se introdujo el katF:Tn10 en un katE:la cepa Z, la síntesis de betagalactosidasa se eliminó en gran medida y ya no fue inducible, sugiriendo que la expresión reguladora katF es positiva.

Secuencia de cierre y nucleótido de la región oriT del plásmido IncI1 R64
 Se determinó la secuencia nucleotídica en la región oriT del plásmido IncI1 R64. Se movilizó un plásmido recombinante con una secuencia de 141 pájaros-base R64 con una frecuencia normal, mientras que un plásmido cargando sólo 44 pares de base de esta secuencia R64 se movilizó con una frecuencia original 1/10. La región oriT del plásmido R64 contiene dos secuencias de Repetición invertido.

Efectos diferenciales del alprazolam e imipramina en el trastorno de ansiedad generalizada: síntomas somáticos versus síntomas psíquicos
 Recientemente, algunos investigadores han sugerido que los antidepresivos pueden ser superiores a las benzodiacepinas en el alivio de la ansiedad generalizada. En un estudio de 6 semanas, doble ciego, de diseño paralelo con programación de dosis flexible, los autores compararon los efectos del alprazolam con los de la imipramina en 60 pacientes con trastorno de ansiedad generalizada. En escalas de valoración que contenían síntomas tanto psíquicos como somáticos, los pacientes de ambos grupos de tratamiento mejoraron en un grado similar después de 2 semanas. Sin embargo, el alprazolam fue más eficaz para atenuar los síntomas somáticos, y la imipramina fue más eficaz para atenuar los síntomas psíquicos como la disforia y el pensamiento anticipatorio negativo. Los resultados de los autores sugieren que, en la ansiedad generalizada, los síntomas somáticos y el hiperarousal responden selectivamente a los fármacos que actúan en el sistema del ácido gama-aminobutírico, mientras que los síntomas psíquicos responden a tratamientos que afectan los sistemas noradrenérgicos o serotoninérgicos.

Secuencia nucleotídica de katG, que codifica la catalasa HPI de Escherichia coli
 El gen katG, que codifica la catalasa HPI de Escherichia coli, fue secuenciado prediciendo una proteína de 726-aminoácidos. La secuencia se confirmó mediante la identificación de posibles elementos regulatorios y la secuenciación de aminoácidos de los péptidos. El HPI no muestra homología con otras catalasas. Se definieron las distancias entre katG, metF y ppc.

Ansiedad por preinfusión y ataques de pánico inducidos por laboratorio en pacientes con trastorno de pánico
 Setenta pacientes con trastorno de pánico participaron en un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, en el que se utilizó lactato de sodio e isoproterenol para inducir ansiedad pánico. Los pacientes que recibieron pánico durante las infusiones de lactato, isoproterenol y placebo tuvieron generalmente puntuaciones más altas de ansiedad ante la infusión. Estos hallazgos fueron verdaderos independientemente del orden de administración de las infusiones. Los análisis de regresión múltiple stepwise que compararon los panickers con los no-panickers como variable criterio revelaron que los ítems "afío de ir loco", "sentirse insteaddrido" y "fiar".

Hipocalcemia, hipoparatiroidismo y síndrome de ansiedad orgánica
 El autor describe un caso de hipoparatiroidismo funcional con hipocalcemia que se desarrolló en un paciente tras la ablación de un adenoma paratiroideo. La presentación clínica del paciente se caracterizó por un estado de ansiedad grave. La literatura sobre las manifestaciones neuropsiquiátricas del hipoparatiroidismo indica que los estados de ansiedad no son infrecuentes en esta condición y sugiere que el hipoparatiroidismo debe ser considerado en el diagnóstico diferencial del síndrome de ansiedad orgánica.

Evidencias adicionales de asociación entre trastornos afectivos y trastornos de ansiedad: revisión y reportes de casos
 La relación entre ansiedad y trastornos afectivos sigue siendo discutida en la literatura. Los autores reportan un caso de gemelos idénticos concordantes por trastorno por déficit de atención y sonambulismo, pero discordantes por depresión mayor y agorafobia con ataques de pánico. También se revisan los resultados de estudios neuroendocrinológicos, familiares y gemelos que apoyan o cuestionan la existencia de una relación entre los trastornos de ansiedad y los trastornos afectivos.

Psicosis inducida por baclofeno: dos casos y una revisión
 Los autores describen dos pacientes en tratamiento con baclofeno por discinesia tardía. Un paciente presentó síntomas de abstinencia después de interrumpir el tratamiento con baclofeno y el otro desarrolló un manicomio al recibir el medicamento. Los autores revisan la literatura sobre estos efectos secundarios y exploran los posibles mecanismos responsables de estos efectos.

Infección fúngica asociada al uso de drogas intravenosas: un caso de ficomicosis cerebral localizada
 Los autores presentan un caso de confusión y alteraciones del estado de ánimo causadas por una infección fúngica cerebral focal (ficomicosis) en un toxicómano intravenoso no saludable. Una revisión de la literatura encontró solo 9 casos de ficomicosis con compromiso cerebral localizado. Este reporte describe la sexta ocurrencia de ficomicosis en drogadictos intravenosos (el quinto a localizar en los ganglios basales). Además del virus de la inmunodeficiencia humana, las causas infecciosas inusuales de confusión y alteraciones del humor pueden estar aumentando a medida que se expande la población usuaria de drogas por vía intravenosa. El reconocimiento de las características clínicas de una infección fúngica en una población de alto riesgo puede llevar a un diagnóstico precoz y a un tratamiento más eficaz de esta enfermedad uniformemente fatal. El clínico debe considerar la fisicomicosis cerebral localizada como causa de confusión y alteración del estado de ánimo en dependientes químicos intravenosos, especialmente cuando hay evidencia de afectación de ganglios basales.

Discinesia oral asociada al uso de buspirona en una mujer de edad avanzada
 La discinesia oral avanzada se presentó en una mujer de edad avanzada con demencia avanzada que había sido tratada con buspirona durante 3 días. No había movimientos motores anormales antes del uso de buspirona. Al momento del relato, 4 meses después del inicio de los síntomas, persistió la discinesia. El autor discute posibles mecanismos de acción.

Efectos farmacológicos de los inhibidores de la recaptación de serotonina
 Se resumen los efectos de una serie de antidepresivos tricíclicos y no tricíclicos sobre el transporte de [3H]-serotonina en fracciones sinaptosomales del cerebro de rata in vitro e in vivo. Las diferencias de potencia in vitro e in vivo parecen deberse en parte a la presencia de metabolitos activos, formados in vivo, que muestran diferentes selectividades para el lugar de transporte de serotonina. La evidencia sugiere que la reducción inicial del recambio de serotonina tras la administración aguda de inhibidores de la recaptación de serotonina se acompaña de un retorno a los valores de control después de la administración del fármaco durante al menos 2 semanas. Estos cambios en el recambio de aminas están asociados con la normalización tanto de los sistemas de receptores serotoninérgicos como beta-adrenérgicos. La evidencia sugiere que los cambios en el número de receptores de neurotransmisores y en la función de las células sanguíneas (plaquetas y linfocitos) en pacientes deprimidos son posibles marcadores del estado de la enfermedad y que la inhibición antidepresiva puede no asociarse directamente con la especificidad. Estudios también muestran que la rata bilateralmente bulbectomizada presenta déficits en el transporte de serotonina plaquetario y sinaptosomal que se asemejan a los mostrados en pacientes deprimidos. Este modelo animal de depresión puede ser útil no sólo para detectar antidepresivos putativos, sino también para estudiar el modo de acción de estos fármacos durante la administración crónica.

Efectos clínicos de los inhibidores de la recaptación de serotonina en el tratamiento de la enfermedad depresiva
 La hipótesis serotonérgica de la depresión ha estimulado el desarrollo de una gama de compuestos químicamente diversos que tienen un efecto exclusivo sobre este neurotransmisor para el uso potencial como antidepresivos. El grupo de inhibidores de la recaptación de serotonina se encuentra en diversas etapas del desarrollo clínico. Los autores revisan la eficacia, los perfiles de efectos secundarios y la toxicidad de la zimelidina, la fluvoxamina y el citalopram en detalle y la fluoxetina, fluoxetina, paroxetina, indalpina y sertraxetina. Las evidencias sugieren que, en comparación con los antidepresivos tricíclicos, estos fármacos pueden causar menos efectos anticolinérgicos y menor cardiotoxicidad en el tratamiento de los trastornos depresivos mayores. Estas ventajas deben sopesarse frente a un patrón emergente de quejas gastrointestinales, insomnio y acatisia. El lugar de los inhibidores de la recaptación de serotonina en la terapia sólo puede ser evaluado en su totalidad tras estudios posteriores, en particular los que implican el uso a largo plazo. La experiencia adversa asociada con la zimelidina sugiere que la precaución y la vigilancia deben ser realizadas en estudios futuros de agentes en esa clase. Sin duda, estos fármacos proporcionarán importantes conocimientos sobre la enfermedad depresiva y algunos trastornos de ansiedad y pueden cumplir su promesa inicial.

El papel potencial de los inhibidores de la recaptación de serotonina en el tratamiento del trastorno obsesivo compulsivo
 Los autores examinan el papel del sistema serotoninérgico en la modulación o génesis del trastorno obsesivo compulsivo y el potencial para el uso de los nuevos inhibidores de la recaptación de serotonina (5-HT) en su tratamiento. Los datos disponibles son aún preliminares, pero se acumulan rápidamente, y parecen tener promesas para ayudar a comprender este trastorno y tratarlo de forma más efectiva. Se presenta una visión general de los datos disponibles para ayudar en la planificación de futuras investigaciones en esta área. Al menos seis preguntas importantes deben ser abordadas por trabajos futuros: (1) ¿Cuáles son las principales hipótesis sobre la implicación del sistema serotoninérgico en la modulación o génesis del TOC? (2) ¿Hay algún defecto del sistema de recaptación de serotonina asociado al tratamiento?

La serotonina y su lugar en la patogénesis de la depresión
 Los autores revisan la literatura en un intento de evaluar la relación entre la serotonina y la depresión. Estudios en animales muestran que la administración de triptófano (el precursor de la serotonina) aumenta la síntesis de serotonina e influye en el comportamiento. Se han encontrado niveles bajos de triptófano en pacientes con depresión endógena. Estudios post mortem han demostrado una asociación entre niveles disminuidos de serotonina y suicidio en personas deprimidas. La disminución de los niveles de serotonina en las plaquetas sanguíneas durante la depresión refleja los cambios neuronales. Los antidepresivos tricíclicos inhibieron la captación plaquetaria de serotonina y redujeron los sitios de unión a la imipramina en las plaquetas. Se ha descrito una correlación positiva entre las puntuaciones de depresión y la respuesta agregatoria plaquetaria. La serotonina estimuló la liberación de prolactina y hormona de crecimiento, aunque la respuesta de la prolactina fue menos marcada en la depresión. Aún se busca un marcador de enfermedad depresiva, pero es probable que esté relacionado de alguna manera con la serotonina.

Reevaluación de la hipótesis de translocación por estudios cinéticos del transporte de hexose en adipocitos aislados de ratas
 Se evaluó el efecto de la insulina y los factores que tienen actividad similar a la insulina sobre los parámetros cinéticos del transporte de 3-O-metil-D-glucosa (MeGlc) en adipocitos de rata. La captación mediada por garrapatas de MeGlc se estimó por la diferencia en las cantidades de [14C]MeGlc y L-[3H]glucosa captadas en las células en estado de equilibrio C. Los valores de Km y Vmax en las células basales fueron 17,4% mM y 0,24 nmol/10(6) células/s, respectivamente. La retirada de adenosina endógena por adenosina deaminasa dio lugar a una disminución del 26% en la tasa basal debido a un ligero aumento en el Km (19,6 mM) y a una disminución en el V/10(6). La concentración máxima (10 nM) de insulina disminuyó el Km aproximadamente a la mitad de la basal (7,1 mM) concomitante con un aumento de 8,5 veces en el valor Vmax (2,04 nmol/10(6) células/s). Concentraciones submáximas (50 y 150 pM) de insulina, N6-fenilisopropiladenosina (1 microM), agitación mecánica de células por fuerza centrífuga (160 x g), bajo nivel basal (15 a 13 μm). Una posible explicación para las alteraciones en los parámetros cinéticos puede ser que la insulina y otros factores causan la translocación de los transportadores móviles de baja Km de glucosa de un sitio intracelular a la superficie celular alta, donde el transportador se encuentra estacionario. Así, cuando se asumió que los valores de Km y Vmax de los transportadores hipotéticos de alto Km eran 20 mM y 0,20 nmol/10(6) células/s, respectivamente, y el Km de bajo La relación entre los valores empíricos de Km y Vmax afectada por varios agentes y condiciones siguió estrechamente la relación prevista por el modelo de dos traductores.

Localización de sitios de fosforilación con respecto a los dominios funcionales del receptor de glucocorticoide de células L de ratón
 La digestión del receptor de glucocorticoides hepáticos de la rata con quimotripsina produce la generación de un fragmento de 42 kDa que contiene los dominios ligando esteroide y receptor fijador del ADN de BuGRme. W., y Eisen, H.J. (1985) J. Biol. Chem. 260, 11805-11810). En este trabajo, el receptor glucocorticoide de las células L de ratón que se cultivaron en presencia de [32P]ortofosfato fue digerido con tripsina o quimotripsina sódica, analizadas previamente o después. El receptor se fosforila endógenamente solamente a los residuos de serina. La digestión de Chymotrypsin resulta en un fragmento de receptor de 42 kDa marcado con 32P que contiene ligando esteroide, ligando ADN y sitios reactivos de BuGR. La digestión de tripsina genera un fragmento de esteroide de 27 kDa (merorreceptor) no marcado con 32P y un fragmento de 15 kDa marcado con 32P. Hemos calculado que hay 4 veces más residuos de fosfato en el receptor intacto que en el fragmento de 42 kDa quimotripsina. A partir del examen de los fragmentos de receptores marcados con 32P, se ha deducido que un fosfato se localiza entre aminoácidos 398 y 447, una región que contiene el epitopo de BuGR y alrededor de un tercio de un aminoácido definido en el dominio de la unión del mismo. El tratamiento del receptor marcado con 32P intacto en citosol con fosfatasa alcalina elimina estos tres fosfatos, pero no elimina el fosfato de la unión ADN-BuGRasa que afecta a la capacidad de la célula transformada de ADN.

Dos formas de ARN polimerasa RPO41 dependiente: la regulación de la polimerasa del ARN por represión de glucosa puede controlar la expresión del gen mitocondrial de levadura
 Hemos identificado dos formas cromatográficamente separables de ADN polimerasa mitocondrial de Saccharomyces cerevisiae que utilizan diferentes plantillas de ADN. Una sola forma es activa en un ensayo no selectivo utilizando una plantilla de poli[d(A-T)]. La otra forma se inicia selectivamente a partir de una secuencia de consenso del promotor mitocondrial. Ambas enzimas pueden ser extraídas de mitocondrias de levadura y todos los componentes están codificados por genes nucleares. La posibilidad de que estas dos actividades representen las formas núcleo y holoenzima del ARN polimerasa multicomponente mitocondrial se apoya en nuestra observación de que ambas enzimas están ausentes de una cepa que contiene un gen RPO41. L., Kelly, J. L., y Lehman, I. R. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 83,3391-3399). Las dos actividades enzimáticas son reguladas diferencialmente por fuente de carbono; la enzima no selectiva se reprime durante el crecimiento de la glucosa en relación a la enzima selectiva. El aumento de 5 veces en la actividad de la polimerasa del ARN en una fuente de carbono no represora se correlaciona con el aumento de la producción de transcripción a partir del ADN mitocondrial. Estos resultados sugieren que la polimerasa del ARN mitocondrial y, en consecuencia, la transcripción mitocondrial son reguladas por el control de catabolitos de carbono.

Mutgénesis dirigida por el sitio de la dihidrofolato reductasa del ratón. Mutantes con aumento de la resistencia al metotrexato y al trimetoprim
 Se utilizó mutagénesis dirigida por sitio para generar mutantes de dihidrofolato reductasa de ratón recombinante para probar el papel de algunos aminoácidos en la unión de dos inhibidores, metotrexato y trimetoprim. Se probaron 11 mutaciones que alteraron ocho aminoácidos en las posiciones que participan en la unión de hidrógeno o interacciones hidrofóbicas con dihidrofolato o uno de los dos inhibidores. Nueve mutantes fueron obtenidos por mutagénesis dirigida por sitio y dos fueron mutantes espontáneos previamente obtenidos por selección in vivo (Grange, T., Kunst, F., Thillet, JD., Ribadeau (1984) Nucleic Acids Res. 12,3585-3601). La elección de las posiciones mutadas se basó en el conocimiento del sitio activo de la dihidrofolato reductasa de pollo establecido por estudios cristalográficos de rayos X, ya que las secuencias de todas las dihidroductasas eucariotas conocidas son muy conservadas. Las enzimas se produjeron en grandes cantidades y se purificaron con un plásmido que expresa el ADNc de ratón en una cepa de Escherichia coli deficiente en dihidrofolato reductasa. Las propiedades funcionales de la dihidrofolato reductasa de ratón recombinante purificada de extractos bacterianos fueron idénticas a las de la dihidrofolato reductasa aislada de células eucariotas. Los valores de Km(NADPH) para todos los mutantes excepto uno (Leu-22----Arg) fueron ligeramente modificados, sugiriendo que las mutaciones tuvieron solamente efectos menores sobre la conformación ternaria. En contraste, todos los valores de Km(H2folato) se incrementaron, ya que las mutaciones se localizaron en el sitio de unión dihidrofolato. La actividad catalítica también se modificó para cinco mutantes con una disminución de 6-, 10-, 36- y 60 veces del Vmax para el incremento de Phe-31---Arg, Ile-7-Pro- Todas las mutaciones afectaron la unión del metotrexato y seis, la unión del trimetoprim: Ile-7-----Ser, Leu-22----Arg, Trp-31-L-g La variación relativa de Ki para metotrexato y trimetoprim no fue comparable de un mutante a otro, reflejando los diferentes modos de unión de los dos inhibidores. Las mutaciones que produjeron los mayores incrementos en Ki son las que involucraron aminoácidos haciendo contactos hidrofóbicos con el inhibidor.

Expresión y procesamiento de la transferasa terminal humana recombinante en el sistema de baculovirus
 La sobreproducción de la proteína transferasa terminal humana ha sido realizada ahora clonando la secuencia codificante de la transferasa terminal humana en un baculovirus, donde la expresión de la transferasa terminal está bajo el control de la proteína poliedrina. Se realizaron dos constructos, uno produciendo una proteína que contenía toda la transferasa terminal fusionada a 12 aminoácidos del termino NH2 de la proteína poliedrina y el otro produciendo 58 kDa terminal humana. Los niveles de transferasa terminal expresados en células infectadas con un baculovirus recombinante son alrededor de 10.000 unidades/10(7) células a las 48 h postinfección, cerca de 200 veces mayores que los niveles expresados en timo y células linfoblastoides cultivadas. La proteína transferasa terminal quimérico poliedrina/humana producida en las células de insectos infectados tiene un peso molecular de aproximadamente 60.000 mientras que la transferasa terminal humana recombinante no utilizada es idéntica en peso molecular al linfoblastoide humano. Ambas formas de transferasa terminal recombinante muestran actividad inmunológica y enzimática. Cuando las células infectadas son etiquetadas con [35S] metionina a las 42-45 h postinfección, cerca del 10% de la proteína recién sintetizada es la transferasa terminal. Ambas formas de transferasa terminal son fosforiladas en células infectadas por el virus recombinante, como lo demuestran las células infectadas por el marcaje de pulso con fosfato inorgánico 32P y el aislamiento de péptidos terminales marcados por inmunopreci

Caracterización de los sitios de activación proteolítica de precursores de glicoproteínas de membrana del virus de la enfermedad de Newcastle
 Los componentes estructurales F1- y F2-polypeptide de las proteínas de fusión y las proteínas hemaglutinina/neuraminidasa de la secuencia estructural de Queensland Avirullent Queensland (V4) y virulenticular aisladas de la bomba de Newcastle-VIII) han sido ampliamente sometidas a análisis de A. Se realizó análisis de secuencia de nucleótidos en el gen que codifica la proteína hemaglutinina/neuraminidasa V4. Se encontró que la clivaje de la peptidasa sensorial se produjo en la unión de los péptidos de la proteína de fusión Ser31-Leu32. El clivaje de activación del precursor de la proteína de fusión V4 generó una secuencia de -Gly-Lys-Gln-Gly84 en el termino carboxilo del aminopéptido F2-polipeptinal 861. Se encontró que el gen V4 hemaglutinina/neuraminidasa codifica un producto de traducción primaria 45 aminoácidos más largo en el termino carboxilo que se obtiene del gen correspondiente de la cepa LGuVina. W., y Morrison, T. G. (1986) Virus Res. 5,343-356). Sin embargo, el procesamiento proteolítico post-translacional, exclusivo del producto de traducción primaria del gen de la proteína hemaglutinina/neuraminidasa V4, determinó haber eliminado los últimos 42 residuos del apéndice carboxil.

Cálculo de la estructura tridimensional del citocromo b de Saccharomyces cerevisiae insertada en una matriz lipídica
 El citocromo b es una proteína de membrana integral que forma el núcleo del complejo ubiquinol-citocromo c oxidoreductasa (citocromo bc1). Se realizó un procedimiento de modelación tridimensional asistida por ordenador en cuatro pasos. En primer lugar, se buscaron los tallos hidrofóbicos candidatos para toda la secuencia primaria de proteínas mediante un procedimiento informático basado en el método de Eisenberg; en segundo lugar, se impusieron una estructura helicoidal secundaria similar a los péptidos. Este procedimiento permitió la identificación de nueve segmentos hidrofóbicos, de los cuales ocho son calcáneos de membrana, mientras que uno tiene propiedades anfipáticas. También se identificaron tres dominios de unión a receptores hidrofílicos. Con base en sus perfiles de hidrofobicidad, las hélices transmembranas podrían estar asociadas en pares dentro de la capa lipídica. En nuestro modelo de folding propuesto para el citocromo b, todos los sitios de mutación no sólo se localizan en el mismo lado de la membrana sino que también se encuentran en estrecha proximidad en la estructura tridimensional. Los sitios mutacionales de resistencia a inhibidores se caracterizaron recientemente (di Rago, J.-P. y Colson, A.-M. (1988) J. Biol. Chem. Se han localizado en este modelo 263, 12564-12570). Además, los dominios de unión al receptor y los sitios de mutaciones son vecinos cercanos en la representación espacial tridimensional.

Tris inhibe tanto el procesamiento proteolítico como el oligosacárido que se produce en el complejo de Golgi en hepatocitos de rata de cultivo primario
 Tris causó la distensión de las cisternas de Golgi en los hepatocitos de ratas cultivadas primariamente y perturbó las funciones que ocurrieron en ellos. Se inhibió el clivaje proteolítico de los precursores de la albúmina y del complemento C3, mientras que el de la prohaptoglobina no se vio afectado por Tris. Estos efectos sobre los clivajes proteolíticos se asemejan a los de las aminas acidotrópicas (Oda, K., e Ikehara, Y. (1985) Eur. J. Biochem. 152, 605-609; Oda, K., Koriyama, Y., Yamada, E., e Ikehara, Y. (1986) Biochem. J. 240, 739-745). Sin embargo, los efectos de Tris difirieron significativamente de las aminas acidotrópicas sobre la base de sus efectos en el procesamiento de oligosacáridos ligado a N de las glucoproteínas. Tanto el inhibidor de la alfa 1-proteasa como la haptoglobina secretadas por las células tratadas con Tris contenían cantidades casi iguales de endobeta-N-acetilglucosaminidasa H-sensible y metilcaridas resistentes. Los oligosacáridos sensibles a endobeta-N-acetilglucosaminidasa fueron analizados como Man8-5GlcNAc por cromatografía de permeación de geles de alta resolución en células precursoras de tripano. Por otro lado, Tris no inhibió significativamente la incorporación de monosacáridos radiactivos (N-acetilglucosamina, galactosa y fucosa) a las glucoproteínas. Sin embargo, la electroforesis bidimensional en combinación con la digestión de neuraminidasa demostró que la sialación fue marcadamente inhibida por Tris. En conjunto, nuestros resultados revelan que Tris inhibe no sólo la adición de ácido siálico que ocurre en la región trans de Golgi, sino también el paso trimante de los oligosacáridos de alto tipo mancharinasa.

Regiones sensibles a las proteinasas en la cadena pesada del mapa cininogénico de bajo peso molecular a las uniones interdominios
 El kininogen de bajo peso molecular del plasma humano fue sometido a limitada proteólisis con tripsina, quimotripsina, elastasa y bromelina, y los fragmentos resultantes fueron aislados de 20.000 ó 40.000. El análisis de secuencia aminoterminal de los fragmentos reveló ocho sitios de clivaje independientes distintos de los sitios típicos de clivaje de Kallikrein en la región del cinina. Todos los sitios de clivaje identificados agrupan en dos tramos de 11-12 residuos de la cadena pesada de kininogen. Estos segmentos cortos representan los principales sitios de ataque de proteinasas ("regiones sensibles a proteínas") en la porción pesada de cinógeno de bajo peso molecular humano. Las secuencias de aminoácidos de las dos regiones sensibles a las proteinasas son mutuamente homólogos; se caracterizan por la presencia de una única copia cada una de las formas consenso tetrapéptido Cys-Xerman-Gly-ster. (1987) Biochem. J. 247, 15-21). Las regiones sensibles a la proteinasa se localizan en las uniones de los tres dominios similares a la cistatina, constituyendo la cadena pesada de kininogen. El clivaje proteolítico en las regiones sensibles diseca la cadena pesada de kininogen y libera dominios únicos de 20.000 Da y dominios combinados de 40.000 Da que pueden funcionar como inhibidores de la proteinasa de la cistina. La presencia de dominios de cadena pesada de kininogen en muestras de plasma bajo condiciones patológicas sugiere que la división de las regiones sensibles a la proteinasa también puede ocurrir in vivo.

Un nuevo producto de clivaje del componente de complemento humano C3 con propiedades estructurales y funcionales del factor veneno de cobranza
 Se describe la generación de dos productos de clivaje del humano C3, denominados C3o y C3p, mediante incubación con una proteasa potenciadora C3- aislada del veneno de cobranza (Naja naja siamensis). La proteasa del veneno elimina el fragmento C3p (Mr aproximadamente 33,000) de la región C3dg de la cadena alfa C3. El principal fragmento de clivaje C3o (Mr aproximadamente 140.000) contiene la cadena beta no alterada de C3 y dos polipéptidos derivados de alfa-chain del Sr. 38,29.000 y aproximadamente. El análisis de secuencia de aminoácidos aminoterminales de C3p y las tres cadenas de C3o permitieron identificar la localización exacta de los dos fragmentos de vaciamiento alfa derivados de la proteasa de C3oavage. La estructura de cadena de C3o se asemeja a la del factor veneno de C3c y cobra. A diferencia de C3c, pero al igual que el factor veneno de cobranza (y C3b), se encontró que C3o apoya la activación del factor B de la serina por clivaje enzimático en presencia de un complejo B2+ Como el único estiramiento de residuos de aminoácidos de C3o no presente en C3c es el termino carboxilo del Sr aproximadamente 29.000 cadena de C3o, se sugiere que esta región es importante para la interacción con el factor.

Análisis molecular de la reparación del ADN plásmido en Escherichia coli irradiada por ultravioleta
 El proceso mediante el cual las proteínas interactivas del ADN localizan secuencias específicas o sitios diana sobre el ADN celular en Escherichia coli es un fenómeno poco comprendido. En este estudio, presentamos el primer análisis directo in vivo de la interacción de una enzima de reparación del ADN, endonucleasa T4 V y su sustrato, ADN plasmirradiado con dimeridina que contiene ADN de colirio UV. Un dímero pirimidina representa un pequeño sitio blanco en los grandes dominios del ADN. Existen dos posibles paradigmas mediante los cuales la endonucleasa V podría ubicar estos pequeños sitios diana: un mecanismo procesal en el que la enzima "escans" ADN para sitios de ímero o un proceso distributivo en el que se encuentran los ímeros aleatorios. Con el fin de discriminar entre estas dos posibilidades en E. coli, se desarrolló un ensayo de reparación del ADN in vivo para estudiar la cinética de la reparación del ADN plásmido y la frecuencia de la función dimerígena en sitios de reparación del ADN. Nuestros resultados demuestran que el proceso global de reparación del ADN plásmido iniciado por endonucleasa T4 V (expresado a partir de un plásmido recombinante en E. coli deficiente en reparación) se produce por un mecanismo procesal. Además, al reducir la temperatura de la incubación de la reparación, el paso de la incisión catalizada con endonucleasa V ha sido efectivamente desacoplado a partir de los pasos posteriores incluyendo la síntesis del parche de reparación, ligadura y supercoilación. Mediante esta manipulación, se determinó que el mecanismo procesivo global se compone de dos fases: una reacción de incisión de endonucleasa V-catalizado rápida, seguida de un mecanismo procesador más lento que es el producto final del diómero.

Análisis molecular de la reparación del ADN plásmido en Escherichia coli irradiada ultravioleta II. Reparación por exéresis con UvrABC y monomerización con dimerofosfato-catalizado
 En este estudio se utilizó un nuevo enfoque para el análisis de la reparación del ADN en Escherichia coli que permitió la primera determinación directa de los mecanismos por los cuales las enzimas de reparación del ADN endógeno se encuentran en sitios diana in vivo. Se realizó un análisis de reparación del ADN plásmido in vivo para discriminar entre dos posibles mecanismos de localización del sitio diana: un mecanismo de rastreo de ADN procesado o un mecanismo distributivo de difusión aleatoria. Los resultados demuestran que la fotolisasa actúa por un mecanismo distributivo dentro de E. coli. Por el contrario, la reparación de la escisión por intención de UvrABC se produce por un limitado mecanismo de exploración del ADN procesal. La mayoría de los sitios de inmersión en una determinada molécula plásmida fueron reparados antes de la disociación del complejo UvrABC. Además, la reparación del ADN plasmídico catalizado por el complejo UvrABC se produce sin una acumulación detectable de los intermediarios plásmidos nítidos a pesar de que el complejo UvrABC genera una doble incisión. Por lo tanto, la unión o ensamblaje del complejo UvrABC sobre el ADN en el sitio de un dimer pirimidina representa el paso limitante de la tasa en el proceso global de reparación de la resección in vivo con UvrABC.

Inmunotoxinas contra tumores sólidos
 Los conjugados de antitoxinas, denominados inmunotoxinas, están siendo evaluados actualmente como potenciales nuevos agentes anticancerígenos. Los anticuerpos monoclonales que reconocen antígenos en la superficie de las células tumorales deben liberar toxinas o las subunidades catalíticas de toxinas a las células cancerosas. Las partes catalíticamente activas de las inmunotoxinas deben llegar al citoplasma celular donde inhiben la síntesis proteica. Se han desarrollado inmunoglobulinas contra diversos tumores sólidos, incluyendo carcinoma de mama y carcinoma de ovario. In vitro, la actividad de las inmunotoxinas se ve afectada por el número de antígenos diana en la superficie celular, la internalización de las inmunotoxinas, el tipo de toxina, la clase del anticuerpo y otros factores de unión. Existen varios problemas con la administración in vivo de inmunotoxinas. La corta semivida sérica de las inmunotoxinas, debido a su rápida captación hepática, disminuye el número de moléculas de inmunotoxina que llegan al tumor sólido. Esto, junto con una baja penetración tumoral por inmunotoxinas, podría llevar a una baja actividad antitumoral. La heterogeneidad tumoral, la inmunogenicidad de las inmunotoxinas y la reactividad cruzada de las inmunotoxinas con tejidos normales son otros factores que pueden limitar el uso clínico de las inmunotoxinas. Debe ser posible, sin embargo, superar esos problemas utilizando métodos ya disponibles o aún por desarrollar.

Aumento de la proteína de dalton de 21 x 10(3) asociada a mitocondrias en tumores gastrointestinales humanos
 Se encontraron diferencias en la estructura y número de mitocondrias en las células tumorales. Mediante electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional isoelectrofocal que permite detectar alteraciones en el patrón proteico de la mitocondria tumoral, estudiamos tanto cambios cuantitativos como cualitativos en el patrón de las proteínas mitocondriales humanas normales. Un punto de proteína molecular bajo se encontró alterado cuantitativamente en los tumores. El peso molecular aproximado fue de 21 x 10(3) daltons y el valor de pI de 5.7.

Los neumocitos tipo 2 fetales forman estructuras tipo alveolar y mantienen una diferenciación a largo plazo en la matriz extracelular
 Investigamos los efectos de la membrana basal reconstituida (un extracto crudo del tumor de Engelbreth-Holm-Swarm) en la diferenciación de los neumocitos tipo 2 durante el cultivo a largo plazo. Las células fueron derivadas de conejos fetales maduros 29 d. La morfología se estudió mediante microscopía óptica y electrónica. En el gel delgado, las células inicialmente segregadas en las protuberancias, eran cuboides con microvellosidades apicales y contenían cuerpos lamelares, pero desdiferenciados por 8 d. En gel grueso, las células epiteliales se asocian a conglomerados esféricos que rodean una luz central. Estas estructuras de tipo alveolar persistieron al menos 22 d. Las células eran cúbicas y tenían cuerpos lamelares y uniones estrechas intercelulares; exhibieron polaridad, con microvellosidades apicales frente al lumen, núcleos basales localizados y matriz de gel basal. Por el contrario, las células cultivadas en colonias formadas de plástico, luego una monocapa, pero desdiferenciadas 5-7 d después del plato. [14C]El acetato se usó para etiquetar fosfolípidos recién sintetizados. La cantidad de fosfatidilcolina desaturada (DSPC), expresada como porcentaje de fosfatidilcolina total (PC), se utilizó como indicador de producción lipídica de surfactante, con un porcentaje de cultivo de 55 +/- d. El DSPC sintetizado por células cultivadas en plástico disminuyó de 57 +/- 1% a 3 d a 45 +/- 2% a 22 d (p < 0,001), lo cual es consistente con la evidencia morfológica de desdiferenciación. La síntesis de CP total comparada con el fosfolípido total no varió con el tiempo en cultivo o sustrato. Este estudio enfatiza la importancia de una matriz extracelular compleja para el mantenimiento de la diferenciación de los neumocitos tipo 2. El sistema debe ser útil para estudiar la interacción de estas células con la membrana basal, incluyendo el papel de los eventos que ocurren en la superficie celular en la modulación de la expresión de un fenotipo diferenciado.

Propiedades moleculares modificadas de la tubulina en una variante multirresistente de células de hámster chino seleccionada para resistencia a los alcaloides de la vinca
 Se investigó la base para la marcada alteración de la unión intracelular de [3H]vincristina en una variante multirresistente (DC-3F/VCRd-5L) de células pulmonares chinas de hámster (DC-3F). La unión de [3H]vincristina por proteína en el citosol derivado de cada tipo celular mostró un requerimiento diferente para GTP en MgCl2 que contiene amortiguador de baja fuerza iónica. La unión de la [3H]vincristina se produjo a la proteína citosólica derivada tanto de las células CD-3F parentales como de las células CD-3F parentales, pero después de la remoción del GTP, la unión sólo se produjo a la presencia de las células madre. Aunque la unión por proteína citosólica de las células CD-3F parentales no requirió GTP, la adición de 0,1 mM GTP aumentó en dos veces la tasa y el grado de unión. Cuando el citosol de las células CD-3F de la variante y parental se incubó con bajas concentraciones de [3H]vincristina en tampón de alta resistencia ionica y se analizó con 110.000 dibulina madre derivadas molecular, la mayor parte de la proteína de la proteína NH. No se detectó la misma especie de unión en el citosol derivado de células variantes. Sin embargo, estas mismas fracciones derivadas tanto con los citosoles parentales como con las variantes contenían tubulina, como se muestra en SDS-PAGE e inmunoblotting. Un pico más pequeño de unión a vincristina [3H] y una cantidad de tubulina igual a la encontrada en las fracciones posteriores se encontraron en el volumen de vacíos durante la misma elución de HLC-Pat. También se obtuvieron evidencias de diferencias entre las células CD-3F parentales y las variantes en las isoformas de beta-tubulina tras el enfoque isoeléctrico e inmunoblotting. El citosol de células parentales contiene una única isoforma de beta-tubulina. Sin embargo, en el citosol celular variable se encontró la misma isoforma y además tres isoformas más básicas. Estas alteraciones en la unión a la vincristina [3H] y en la composición isoforma de la beta-tubulina en la variante frente a las células CD-3F parentales pueden tener importancia en la resistencia a la vincristina en las células CD-3F.

Identificación de los receptores de insulina en la línea celular 1246-3A dependiente de insulina
 La línea celular 1246-3A es una variante insulino-independiente aislada de la línea celular adipogénica 1246 que puede proliferar en ausencia de insulina, ha perdido la capacidad de diferenciar IGF y secreta un factor insulino-dependiente diferente. Por el contrario, la línea celular adipogénica parental 1246 depende de la presencia de insulina para proliferar y diferenciarse en medio definido. En el presente trabajo examinamos si la pérdida de respuesta a la insulina observada para las células 1246-3A se acompañaba de alteraciones en las propiedades de los receptores de insulina. Se midió la unión a la insulina y la actividad tirosina quinasa de los receptores de insulina aislados de 1246-3A y de la línea celular parental 1246; la unión a las células intactas de 125I fue un 75% menor para las 12-3A. Esto se debió a una disminución del número de receptores sin cambios importantes en la afinidad de los receptores. Sin embargo, cuando las células fueron solubilizadas en 1% Triton X-100 y el receptor de insulina fue parcialmente purificado por cromatografía en microaglutinina-agarosa de trigo, se observó un patrón de unión celular similar. La regulación de la caída de los receptores de insulina por la insulina ocurrió de forma dosis-dependiente, similar para ambas líneas celulares. Los experimentos de Fosforilación se realizaron por incubación del receptor de insulina parcialmente purificado con insulina y [gamma-32P]ATP. Indicaron que la insulina estimulaba la fosforilación de la subunidad beta del receptor de peso molecular 95-kDa, de forma similar para ambos tipos celulares. Estos datos sugieren que la línea celular independientemente de la insulina 1246-3A no posee un defecto específico en el receptor de insulina que altera sus propiedades de unión y autofosforilación y que la pérdida de respuesta a la proliferación celular secretora I-346.

Regulación de la proliferación de neuroblastos por hormonas y factores de crecimiento en medio químicamente definido
 Los cultivos neuronales puros preparados a partir de cerebros de pollo embrionarios de 6 días de edad incorporaron [3H]-timidina en medio libre de suero hasta el cuarto día en cultivo. La adición de insulina en cualquier momento dentro de ese período de cultivo causó un aumento en la incorporación de la timidina. Este aumento de [3H]-timidina se correlacionó con un aumento del número celular y del porcentaje del índice de etiquetado. La triyodotironina y el factor de crecimiento celular endotelial también fueron activos para estimular la incorporación de timidina-3H en neuroblastos de pollo. El efecto de estos agentes tróficos es único ya que una variedad de mitogenos probados fueron negativos.

Comparación en sensibilidad de 10 pruebas de detección de anticuerpos contra el VIH mediante diluciones seriadas de muestras confirmadas en Western blot
 Se analizaron 9 pruebas ELISA y una prueba de aglutinación en partículas para la detección de anticuerpos contra el VIH mediante diluciones seriadas de sueros positivos confirmados por Western blot. Estas muestras fueron diluidas en suero humano negativo anti-VIH en un rango de 1:10 a 1:10.000 o 1:100.000. Se observaron diferencias notables en la sensibilidad. Algunas pruebas fueron 10 a 100 veces más sensibles que otras, e incluso se detectaron diferencias de 1000 veces.

Detección de anticuerpos frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B (anti-HBc) mediante un formato directo (antiglobulina) y desarrollo de un ensayo confirmatorio para anti-HBc
 Se describe un inmunoensayo enzimático directo (antiglobulina) en fase sólida para la detección de anticuerpos frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B (anti-HBc). El ensayo utiliza el antígeno del núcleo de la hepatitis B recombinante como reactivo de 'captura' en fase sólida y una mezcla de anticuerpos monoclonales específicos para IgG e IgM humana conjugados con peroxidasa en bicicleta como el 'detector'. El ensayo directo demostró una excelente sensibilidad y especificidad en comparación con un inmunoensayo enzimático competitivo disponible comercialmente. El formato directo de ensayo se presta a un ensayo confirmatorio para el anti-HBc mediante la adición de monoclonal anti-HBc a la mezcla de reacción. Se demostró la factibilidad del ensayo confirmatorio para anti-HBc utilizando muestras reactivas para anti-HBc documentado tanto en ensayos directos como competitivos.

El ayuno reduce la captación de glucosa mediada por la insulina en el hombre
 Aunque el ayuno disminuye la captación de glucosa mediada por insulina (IMGU), no se conoce su efecto sobre la captación de glucosa mediada por insulina (NIMGU). Para examinar este tema se estudiaron siete hombres obesos (media ± DE) edad, 36 +/- 5 años; peso, 91 +/- 13 kg) después de una noche de ayuno nocturno (día 0) y 3 días (día 4) y 9 días. Para el estudio de NIMGU se infundió somatostatina (0,16 microgramos/kg.min) para crear deficiencia grave de insulina y [3H]3-glucosa para medir la desaparición de la glucosa (Rly) a 100 min. Para el análisis se utilizaron los resultados de los últimos 60 min de cada meseta glucémica. Bajo esas condiciones la acción de la insulina está ausente y Rd = NIMGU. Dado que en condiciones de insulinopenia euglucémica, la NIMGU en tejidos no centrales del sistema nervioso es despreciable y la captación de glucosa en el SNCIM-Saturados a concentraciones fisiológicas de glucosa, refleja una glucemia NIM-SN de 4,7 mmol en 11 mmol. Así, la NIMGU no-CNS = NIMGU a 11 mmol/L - NIMGU a cerca de 4,7 mmol/L. El peso medio de los sujetos obesos bajó a 88 +/- 5 kg el día 4 y 85 +/- 5 kg el día 10 (p < 0,001 entre todos los valores). El nivel medio de glucosa sérica basal disminuyó de 5,3 +/- 0,1 en el día 0 a 4,2 +/- 0,2 y 3,8 +/- 0,2 mmol/L en los días 4 y 10, respectivamente (p < 0,01 entre todos los valores). Durante la insulinopenia los niveles plasmáticos de FFA y beta-hidroxibutirato en el día 10 fueron 3 y 30 veces mayores que los niveles basales de prefast, respectivamente. El aclaramiento de glucosa mediado por no inulina a 4,7 mmol/L no cambió durante el ayuno [0,0016 +/- 0,0001 (día 0) vs. 0,0016 +/- 0,0001 (día 4) y 0,0014 +/- 0,0001 L/kg.min (día 10); P = NS entre todos los valores]; a cerca de 11 mmol/L el aclaramiento de glucosa no insulino-mediado bajó de 0,0016 +/- 0,0001. Los resultados en el grupo Lean fueron similares a los del grupo obeso después de un ayuno de 3 días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La absorción de insulina y el flujo sanguíneo subcutáneo en sujetos normales durante la hipoglucemia inducida por insulina
 Estudiamos los efectos de la hipoglucemia inducida por la insulina en la absorción de 10 U de insulina humana soluble marcada con 125I en la piel del muslo en 10 sujetos normales. La desaparición de los 125I del sitio de inyección fue seguida de la gammagrafía externa. Se midió el flujo sanguíneo subcutáneo (FAT) concomitantemente con la técnica de lavado de 133Xe. El nadir de glucosa plasmática [media 2,0 +/- 0,1 (+/-SE) mmol/L] ocurrió en 33 +/- 3 min y resultó en concentraciones máximas de adrenalina en plasma arterial de aproximadamente 6 nmol/L. Desde 30 min antes hasta 60 min después del nadir de glucosa se deprimió la tasa de absorción de inulina [125I] en comparación con la de normoglucemia. Las constantes de velocidad de desaparición de primer orden se redujeron en aproximadamente un 50% (p < 0,01) durante el primer intervalo de 30 minutos después del nadir de glucosa. Durante el mismo período, la ATBF aumentó un 100% (p < 0,05). Los resultados sugieren que en sujetos normales la absorción de insulina soluble a partir de un depósito es deprimida en relación con la hipoglucemia, a pesar de la elevación considerable de la ATBF.

La absorción de insulina humana y porcina desde los tejidos subcutáneos en sujetos diabéticos normales e insulinodependientes: un enfoque basado en la deconvolución
 Se desconocen los mecanismos de absorción de la insulina por vía subcutánea y no se pueden desarrollar modelos de interpretación de los datos in vivo sin simplificaciones macroscópicas. Para superar esta dificultad se desarrolló un nuevo enfoque que hace uso del análisis de la deconevolución y no requiere ningún modelo del tejido de la espina. En cinco sujetos normales y siete pacientes diabéticos insulino-dependientes (DMID) se retiró la secreción endógena de insulina mediante un procedimiento de clamp de glucosa hipoglucémica (aproximadamente 2,8 mmol/L) mantenido por una insulina continua. Se administró una inyección en bolo de insulina (5,4 nmol) iv y las concentraciones plasmáticas de insulina se midieron con frecuencia durante 2 h para evaluar la cinética de la insulina iv. Luego se inyectó insulina sc en la región abdominal y se midieron las concentraciones plasmáticas de insulina durante 8 h. Cada sujeto fue estudiado dos veces, con insulina humana porcina y semisintética (Actrapid, Novo). La velocidad de absorción de insulina fue reconstruida por la deconevolución de las concentraciones plasmáticas y los datos cinéticos de la insulina iv. La linealidad de la cinética iv de la insulina, esencial para el análisis de la deconevolución, fue confirmada por un estudio dosis-respuesta en el rango de las concentraciones medidas (150-1800 pmol/L). En la mayoría de los casos, un modelo bicompartimental fue adecuado para describir la respuesta iv. El aclaramiento plasmático medio de insulina fue 15,5 +/- 1,9 (+/-DS) mL/min.kg (porcina) y 17,2 +/- 6,0 (humano) en sujetos normales y 20,7 +/- 8,8 (porcina) en humanos. La tasa de aparición de insulina humana desde el tejido escalonado fue más rápida que la de la insulina porcina en sujetos normales y con DMID, pero no se encontraron diferencias significativas en la biodisponibilidad, 55 +/- 12% en humanos y 63 +/- 34% en humanos. La velocidad de absorción y biodisponibilidad fue mayor en los pacientes con DMID que en los sujetos normales, una diferencia posiblemente relacionada con el aumento del flujo sanguíneo en los pacientes con DMID. No se encontraron diferencias en los valores de los requerimientos de glucosa normalizados a las concentraciones plasmáticas de insulina, de acuerdo con el hallazgo de que la biodisponibilidad de las dos especies de insulina fue similar.

Estudios inmunopatológicos del lupus eritematoso cutáneo
 Los estudios, como se ha señalado anteriormente, sugieren fuertemente que pueden existir varios mecanismos fisiopatológicos que dan lugar al desarrollo de lesiones lúpicas cutáneas. Parece que todas las lesiones lúpicas se asocian predominantemente con un infiltrado de células T. Basados en los estudios de los lactantes con lupus neonatal, se ha postulado que los autoanticuerpos U1RNP y Ro(SS-A) de origen materno tienen un papel patológico directo del anticuerpo celular SC en la citogénesis. Otros estudios, utilizando técnicas de inmunofluorescencia directa, han demostrado una asociación de lesiones lúpicas cutáneas en presencia de inmunoglobulinas y complemento a la unión dérmica/epidérmica (prueba de ataque lúpico positivo C9) en la que se detecta la membrana neona. Estos datos han sido interpretados como indicando que la inmunoglobulina y el complemento, tal vez en forma de complejos inmunes, pueden jugar un papel en la patogénesis de algunas lesiones lúpicas cutáneas. Estudios adicionales han determinado que existe un número considerable de pacientes lúpicos con enfermedad cutánea, sin anticuerpos antinucleares, que no demuestran el depósito de inmunoglobulina y complemento en la unión dérmica/epidérmica. Además, otros estudios han indicado que la luz ultravioleta es capaz de inducir lesiones en pacientes con lupus que histológicamente son idénticas a las del lupus eritematoso cutáneo, pero que no han demostrado el depósito de inmunoglobulinas y componentes del complemento. Como las lesiones lúpicas discoides demuestran una preponderancia de las células T, se ha propuesto que algunas de estas lesiones son el resultado directo de un evento citotóxico de células T. Sin embargo, actualmente se desconoce la naturaleza de los autoantígenos responsables de esta respuesta citotóxica mediada por células T putativas. El papel de la luz ultravioleta en la génesis de las lesiones lúpicas cutáneas parece involucrar, dentro de la epidermis, la generación de macromoléculas autoantógenas que luego reaccionan con las células lúpicas o T específicas.

Diagnóstico rápido de influenza A y B mediante ensayos de foco fluorescente de 24 h
 Los anticuerpos monoclonales de la murina dirigidos contra antígenos específicos de los virus influenza A y B han demostrado ser reactivos de diagnóstico útiles para la detección de virus gripales mediante inmunofluorescencia de las células nasofaríngeas. Hemos desarrollado ensayos de foco fluorescente utilizando estos anticuerpos en láminas de cámara de cultivo celular y viales de concha para el diagnóstico rápido de influenza A y B. Los ensayos de Chamber slide se compararon con el aislamiento del virus en 160 muestras de 135 pacientes con síntomas de gripe. El aislamiento viral se comparó con la inmunofluorescencia en 38 de los 160 especímenes. En comparación con el aislamiento del virus, los ensayos de slide de cámara de cultivo de 24 h tuvieron una sensibilidad del 75% y una especificidad del 96%. El test de inmunofluorescencia de las células de la nasofaringe fue solamente del 38% sensible y del 91% específico. Se compararon los ensayos con el aislamiento viral de 89 especímenes. A las 16-18 h postinoculación, el ensayo del vial con cáscara fue del 84% sensible y 100% específico. Concluimos que tanto los ensayos de diapositiva como los de concha son técnicas rápidas, sensibles y específicas para el diagnóstico de la gripe.

Síntesis de proteínas virales en leucocitos polimorfonucleares infectados con el virus influenza A
 Diversos reportes han indicado que la infección de leucocitos polimorfonucleares (NLPM) con el virus de la gripe provoca depresión de sus respuestas metabólicas y quimiotácticas, pero el efecto de la NLMP no ha sido bien definido. Los estudios aquí relatados fueron realizados para determinar si el virus de la influenza podría replicarse dentro de la NLP. Los LNMP infectados por virus y no infectados fueron etiquetados con metionina [35S] y analizados por electroforesis en gel y fluorografía para la detección de proteínas recién sintetizadas. Tanto las proteínas hospedantes como las específicas del virus se produjeron dentro de la NLP. Mediante técnicas indirectas de inmunofluorescencia combinada con citometría de flujo, se detectó la expresión de antígenos virales recién sintetizados en la NLP infectada por virus. Los ensayos de placa en líquido sobrenadante de LNMP infectado mostraron que no se produjeron progenies infecciosas, lo que indica que la infección por el virus de la influenza de la NLMP es abortiva.

La unión rojo Congo y la agregación de sal como indicadores de virulencia en la especie Shigella
 Las cepas de Smooth de Shigella dysenteriae de tipo 1, Shigella flexneri, Shigella boydii y Shigella sonnei que forman colonias pigmentadas en rojo (Pcrlent). Las variantes de Smooth no capaces de unirse al rojo Congo (Pcr-) fueron avirulentas. Las mediciones de captación de colorante de la solución mostraron que S. dysenteriae tipo 1 conectó el más tinte, seguido por orden de captación por S. flexneri, S. boydii y S. sonnei. Utilizando el test de agregación de sal (SAT) para determinar la hidrofobicidad de la superficie celular, se encontró el mismo orden de especie. Sin embargo, el SAT no pudo detectar diferencias en las propiedades superficiales entre los pares Pcr+ y Pcr- de las cepas lisas isogénicas. Las cepas de Escherichia coli enteroinvasivas utilizadas en el estudio mostraron propiedades de unión rojo SAT y Congo similares a las de S. flexneri. Se encontró una correlación directa entre la capacidad de unión a pigmento y la presencia del plásmido de 140-megadalton grande en S. flexneri, E. coli enteroinvasiva y S. boydienteria, pero no en S. El rojo Congo interactúó con membranas externas y proteínas de membrana externa de S. dysenteriae tipo 1 pero no con lipopolisacáridos. Sin embargo, mutantes rugosos de especies de Shigella deficientes en lipopolisacáridos unidos a colonias rojo Congo y formadas pigmentadas, mostrando que la unión del colorante como ensayo de virulencia puede ser mal interpretada en estos casos. Hubo correlación completa del fenotipo Pcr+ con la virulencia en las cepas lisas en este estudio, sugiriendo que la unión rojo del Congo puede ser utilizada como una alternativa rápida y confiable al test de Sereny.

Las características clínicas y microbiológicas de las infecciones por Shigella y Escherichia coli enteroinvasivas detectadas por hibridación de ADN
 Para determinar las características clínicas y microbiológicas de las infecciones por Shigella y Escherichia coli enteroinvasora (EIEC), se investigaron 410 niños con diarrea y 410 niños controles sin diarrea atendidos en el Hospital Infantil de Tailandia. Shigella spp. Se aislaron de 96 (23%) y EIEC de 17 (4%) de 410 niños con diarrea y de 12 (3%) y 6 (1%) de 410 niños control, respectivamente. Las tasas de aislamiento de ambos patógenos aumentaron con la edad y se incrementaron en los niños de 3 a 5 años de edad de los cuales Shigella spp. Se aislaron del 38% y se aislaron EIEC del 9%. Shigella spp. Se aislaron del 52% y se aislaron EIEC de 91 niños con diarrea sanguinolenta y del 15 y 3% de 319 niños con diarrea no blanda. Quince (65%) de 23 EIEC fueron lactosa positiva y todos pertenecían a serotipos reconocidos de EIEC. Entre los niños con diarrea, las heces blots de 76% de 17 niños infectados con EIEC, 45% de 96 niños infectados con Shigella spp., y 1% de 297 niños productores de EcoRM negativos hibridaron con el ADN recombinante. Aunque las colonias de EIEC pueden ser detectadas confiablemente por la hibridación de ADN, la detección por torta de heces es menos sensible. Shigella spp. y EIEC son importantes causas de diarrea endémica en niños mayores de 1 año en Tailandia.

Detección de Haemophilus influenzae resistente ampicilina en laboratorios del Reino Unido
 La susceptibilidad de los aislamientos clínicos de Haemophilus influenzae a ampicilina notificados por 23 laboratorios, utilizando una variedad de métodos, se comparó con los resultados obtenidos tras el retest en el The London Hospital Medical College. No se detectó la producción de betalactamasas al aislamiento inicial en 25 de los 157 aislamientos (16%) resultaron positivos al retest. En el Hospital de Londres se detectaron 100 aislamientos negativos de betalactamasas que dieron diámetros reducidos de zonas (menos de 20 mm) en torno a 2 microgramos discos y requirieron 1-64 mg/l de ampicilina para inhibición. Ochenta y cinco de ellos fueron notificados como sensibles a la ampicilina por los laboratorios de origen. Muchos de estos 100 aislados mostraron susceptibilidad reducida a otros antibióticos betalactámicos. La detección precisa de sensibilidad reducida no enzimática a la ampicilina puede emerger como una importante guía para la probable sensibilidad de los aislados de H influenzae a la enzima betalactámicos estables.

pseudotumores de músculo liso: artefacto potencialmente confusor de la biopsia rectal
 En siete de 500 muestras consecutivas de biopsia rectal se encontró una lesión del músculo liso artefactual. Las lesiones tenían el aspecto deceptivo de un tumor genuino, aunque ninguno de los pacientes con la lesión había presentado inflamación de la mucosa rectal. La morfología de la lesión y su pobre reproducibilidad bajo condiciones experimentales sugirieron que se trataba de un artefacto del procedimiento de biopsia: se reprodujeron fácilmente en muestras resecadas de intestino grueso utilizando punch o fórceps basket. La presencia de la lesión parece depender del tipo de fórceps utilizado más que de las diferencias en el despliegue y parece ser causada por la avulsión de la parte superficial de la muscular propia y su incorporación a los tejidos incluidos en la biopsia rectal.

Nueva prueba de aglutinación rápida del látex para el diagnóstico de infección por Trichomonas vaginalis
 Se comparó una prueba de aglutinación de látex recientemente desarrollada para infección por Trichomonas vaginalis para sensibilidad, especificidad, eficiencia y valores predictivos positivos y negativos con la microscopia, el cultivo y el genELISA clínico ligado a la enzima. Se diagnosticó infección vaginal en 42 (11%) mujeres. Las sensibilidades de la prueba de aglutinación en látex y ELISA fueron del 95%, frente al 74% para microscopia y el 76% para cultivo. El test del látex fue específico y no mostró reacción cruzada con un amplio rango de otras infecciones del tracto genital. La prueba de aglutinación en látex puede detectar antígeno tanto en formas solubles como insolubles, y como es simple de realizar, puede ser realizada durante el examen de rutina sin recurrir a equipamientos especiales o al entrenamiento. Se requiere una evaluación adicional.

La tretinoína tópica en el tratamiento de la piel envejecida
 Revisamos el uso de tretinoína tópica (ácido all-transretinoico) en el tratamiento del envejecimiento cutáneo. Hemos encontrado tretinoína tópica capaz de mejorar la piel envejecida tanto en un estudio doble ciego, controlado por vehículo como en nuestros pacientes clínicos. La mejoría más impresionante ocurre después de la aplicación de tretinoína 0,1% crema durante 8 a 12 meses. Los efectos secundarios se han limitado a una sensación de quemazón leve, transitoria y clínicamente insignificante en los ojos e irritación leve de la piel expuesta a tretinoína.

