Encontrar péptido natriurético auricular beta-humano sintético a células de músculo liso vascular de ratas cultivadas
 Hemos estudiado los efectos del péptido natriurético auricular beta-humano sintético (beta-hANP), un dimer paralel del alfa-hANP, sobre la unión de células musculares lisas y la generación de cGMP en ratas. Las características de unión dependiente de la temperatura y degradación del 125I-beta-hANP fueron similares a las del 125I-alfa-hANP. El análisis de Scatchard indicó una única clase de sitios de unión para el beta-hANP con una capacidad de unión máxima media de α-hANP. Los dímeros paralelos y antiparalelo fueron equipotentes en inhibir la unión y estimular la formación de GMP intracelular, de los cuales el efecto máximo fue de aproximadamente la mitad del alfa-hANP. La cromatografía líquida de alta resolución reveló que la mayoría de los beta-hANP adicionados a las células fue convertida a un pequeño componente de masa molecular que corresponde al alfa-hANP después de la incubación. Estos datos sugieren que el efecto menos potente del beta-hANP en la unión del receptor y la generación de cGMP puede ser parcialmente debido a la posible conversión del beta-hANP a las células diana alfa-hANP en el sitio.

Evidencias para dos sitios de unión de H2O2 en el citocromo férrico oxidasa
 La adición de H2O2 a la oxidasa oxidada del citocromo c oxidasa reconstituida en liposomas trae un cambio rojo de la banda Soret de la enzima y un aumento de la absorción en la región visible n con 570 picos distintos. A lo largo del intervalo de pH 6-8.5, los cambios espectrales a 570 nm y en el título de banda Soret con valores de Kd independientes de pH muy similares a 2-3 microM. Al mismo tiempo, el Kd del complejo peróxido medido a 605 nm aumenta acentuadamente con el aumento de la actividad H+ alcanzando el valor de 18 +/- 2 microM a pH 6,0. Este hallazgo puede indicar la presencia de dos sitios diferentes de unión H2O2 en la enzima con diferente afinidad por el ligando a pH ácido. Los efectos de la banda Soret y 570 nm se sugieren para reportar la coordinación H2O2 al hierro heme del alfa 3, mientras que el máximo a 605 nm podría surgir de la unión H2O2 a la enzima de transformación de Cu alfa 3 o 42. Se discute la posible implicación de los dos sitios de unión H2O2 para los mecanismos redox y protones de la citocromo oxidasa.

La toxina pertussis diferencia entre la inhibición mediada por receptores muscarínicos de la adenilatociclasa y la estimulación de la hidrólisis fosfoinosídica en células Flow 9000
 El pretratamiento de las células tumorales humanas embrionarias (Flow 9000) con toxina pertussis redujo significativamente la inhibición mediada por carbachol de la isoprenalina y la estimulación de la prostaglandina E2 de la formación de AMP cíclico. Esto está de acuerdo con una acción sobre la proteína Gi inhibitoria mediante toxina pertussis. Por el contrario, el pretratamiento con toxina pertussis no afectó ni al agonista muscarínico ni al GTP[S] (un análogo no hidrolizable del GTP intacto) de la producción de fosfato [3H]inositol permeable. Estos resultados sugieren que los receptores muscarínicos están ligados a la inhibición de la adenilatociclasa y la estimulación de la fosfoinositidasa C a través de dos proteínas G diferentes en células Flow 9000.

Un modelo estructural para la subunidad alfa de transducina. Implicaciones de su papel como cambio molecular en el mecanismo de transducción de señales visuales
 La transducina es una proteína fijadora del GTP que media la señal de activación de la luz de la rhodopsin fotolizada a la cGMP fosfodiesterasa y es fundamental en el proceso de excitación visual. Los estudios bioquímicos sugieren que la subunidad T alfa de transducina está compuesta por tres dominios funcionales, uno para la interacción rhodopsin/T beta gamma, otro para la unión guanina nucleótido y un tercerdiesterasa. La integración de la secuencia primaria de la T alfa junto con las predicciones de estructura secundaria, hidropatía y topología foldórica, y una comparación con proteínas homólogos han llevado a la construcción de un modelo tridimensional de la subunidad T alfa. Se sugiere un mecanismo molecular que fundamenta la acción de acoplamiento del alfa-T a partir de este modelo.

Angiotensina I-converante en glomérulos humanos aislados
 La actividad de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA) se midió con la hippurilhistidilleucina como sustrato de los glomérulos humanos aislados. El nivel medio fue de 2,2 +/- 0,47 mUI/mg de proteína glomerular. S9780, un nuevo inhibidor competitivo de la ECA, inhibió esta actividad en un 85% a 0,3 microM. [3H]S9780 específicamente unido a glomérulos humanos aislados. El valor de Kd y el número de sitios fueron 23 nM y 83 fmol/mg, respectivamente. El profármaco, S9490 y Captopril fueron menos potentes que S9780 para desplazar [3H]S9780 de sus sitios de unión. Angiotensina no tuve efecto. La unión de [3H]S9780 fue inhibida después de la preincubación de los glomérulos con un anticuerpo específico policlonal anti-ECA humano. Estos resultados demuestran que la ECA está presente en glomérulos adultos humanos.

La unión de IL-2 a linfocitos T humanos activados desencadena la generación de AMP cíclico, pero no de fosfatos de inositol
 Los linfocitos T humanos estimulados con fitohemoaglutinina son sometidos a una única ronda de división celular. La proliferación adicional depende de la interleucina-2 (IL2) de la linfocina [(1987) Inmunología 60, 7-12]. Presentamos aquí que la unión de la IL2 a sus receptores en la superficie de los linfocitos desencadena la generación de AMP cíclico. Por el contrario, no se detectó la generación de fosfatos de inositol a partir de la degradación de los lípidos del inositol. Sugerimos que el AMP cíclico puede jugar un papel en la transducción de la señal proliferativa de la IL2 en los linfocitos T.

La activación de la proteína cinasa C inhibe la prostaglandina y potencia la acumulación estimulada por receptores de adenosina de AMP cíclico en una línea de leucemia de células T humanas
 La acumulación de cAMP en la línea celular humana de la leucemia de células T Jurkat fue estimulada por el análogo de adenosina 5'-N-etilcarboxamidoadenosina (NECA) y prostaglandinas2). La adición de dos ésteres de forbol, PDiBu y TPA, mejoró notablemente la acumulación estimulada por NECA de cAMP, mientras que la acumulación estimulada por PGE2 disminuyó sustancialmente. El éster de forbol no promotor del tumor, 4 alfa-PDD, no tuvo efecto sobre la acumulación de AMPc estimulada por NECA o PGE2. La capacidad de PDiBu para inhibir el efecto de PGE2 y estimular el efecto de NECA se mantuvo en presencia de una baja concentración de forskolina (0,3 microM), que por sí sola aumentó tanto la acumulación NECA- Nuestros resultados sugieren que el efecto de los fármacos activadores de la PK-C sobre la acumulación mediada por receptores de AMPc depende totalmente del receptor estimulado.

La proteasa neutral activada por calcio y su inhibidor endógeno es la activación de la membrana celular y la función biológica
 Las estructuras de la proteasa neutral activada por calcio (CANP) y su inhibidor endógeno dilucidado recientemente han revelado características novedosas respecto a su relación estructura-función y regulación de la actividad enzimática. La proteasa es considerada como una proenzima que puede ser activada en la membrana celular en presencia de Ca2+ y fosfolípido, y presumiblemente regula las funciones de proteínas, especialmente las proteínas asociadas a membrana limitada. La proteína cinasa C es hidrolizado y activado por el CANP en la membrana celular a una forma cofactor-independiente. Se revisan estos resultados y se discute la posible implicación del CANP en la transducción de señales.

Un mecanismo para la degradación acelerada de proteínas intracelulares después del daño limitado por radicales libres
 Propongo que el ataque de radicales libres limitado a las proteínas, que ocurren continuamente en las células, crea nuevas N-terministas (especialmente aspartato y glutamato) que hacen que las proteínas sean más susceptibles a la proteólisis por el sistemaubiquitina. Sugiero que esas reacciones sean parte significativa de las reglas anteriormente descritas 'N-end' y 'PEST', que indican la determinación de aminoácidos o secuencias que tienden a dictar semividas cortas de proteínas. También sostengo que la norma N-end puede aplicarse a sitios intracelulares secuestrados, como la mitocondria, siendo también sitios de generación radical.

La insulina aumenta la actividad de la proteína quinasa C en el diafragma de las ratas
 La actividad de la proteína quinasa dependiente de calcio/fosfolípido (proteína cinasa C) se identificó en la membrana diafragmática de ratas y fracciones citosol mediante fosforilación in vitro de cetonas o de un sustrato específico 87D. Tanto la insulina como el tratamiento con éster de forbol promotor de tumores de las preparaciones diafragmáticas dieron lugar a un aumento de la actividad de la proteína quinasa C en las fracciones de membrana. Sin embargo, en contraste con el éster de fútbol, la insulina no indujo una disminución concomitante de la actividad citosólica, lo que indica que no se había producido la translocación de la enzima. Así, la insulina parece aumentar específicamente la actividad de la proteína cinasa C de la membrana en el músculo esquelético de ratones, posiblemente por medio de un mecanismo no idéntico al inducido por los ésteres del phorbol.

La AMP cíclica induce una alcalinización transitoria en Dictyostelium
 En una amplia gama de tipos celulares, el acoplamiento estímulo-respuesta se acompaña de un aumento del pH citoplasmático (pHi). Se ha demostrado que la estimulación del desarrollo de células de Dictyostelium discoideum con el cAMP quimioatractivo también resulta en un aumento del pHi. Alrededor de 1,5 min después de la estimulación, el pH empieza a aumentar desde pHi aproximadamente 7,45 hasta pHi aproximadamente 7,60, como se revela independientemente por dos métodos diferentes de pH nulo. El aumento del pH es transitorio, también con un estímulo persistente, y efectivamente inhibido por el dietilstilbestrol (DES), sugiriendo fuertemente que el aumento del pHi es realizado por la bomba de protones de DESton ha sido demostrado.

Un método simple para la extracción de ADN de hongos y levaduras con fluoruro de hidrógeno anhidro
 Se describe un método novedoso para la extracción de ADN de hongos y levaduras. El flúor hidrogeno anhidro (HF) libera selectivamente sus paredes celulares en condiciones leves (por 5 min a 0 grados C), permitiendo la extracción efectiva de ADNs de organismos con pared celular. Anteriormente se ha descrito un posible mecanismo de este método en relación con el clivaje selectivo de los ligamientos O-glucosídicos en las paredes celulares [(1977) Anal. Biochem. 82,289-309]. El ADN extraído está intacto: de hecho, el ADN de levadura es directamente aplicable para el análisis de restricción y transformación de Escherichia coli.

Efecto de colagenasa sobre la transmisión neuromuscular en la rana
 La modificación de la función sináptica se estimó a través de la acción de la solución de 0,1% de colagenasa sobre la unión neuromuscular en la rana. Los experimentos electrofisiológicos revelaron una disminución de la e.p.p. Contenido de cuánto sobre estimulación nerviosa única con colagenasa. Este último o el producto de su escisión modifican las zonas de acción de la secreción de mediadores. Se discute la acción de la desmielinización de la colagenasa sobre el nervio.

La granulosa humana y las células tecales secretan distintos perfiles proteicos
 Se aislaron células granulares y tecales de folículos de ovarios extraídos de mujeres premenopáusicas a las que se les realizó salpingoooforectomía. Los perfiles electroforéticos de las proteínas radiomarcadas [35S]metionina secretadas por los dos tipos celulares fueron muy distintos y mostraron diferentes proteínas importantes. Las células de la granulosa no tratadas secretaron una proteína radiomarcada mayor con un peso molecular de 220.000, identificada como fibronectina por inmunoprecipitación. Esta proteína comprende el 21% de la proteína total secretada; sin embargo, la intensidad del etiquetado se redujo después del tratamiento con 0,5 mM de dibutirildenosina 3':5'-cíclico monofosfato (AMPu). La secreción de fibronectina por cultivos de control medidos por un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas competitivos osciló entre 15,1 y 16,8 microgramos/mg de proteína celular/24 horas y se redujo al 30% después del tratamiento con 0,5 mM. Por el contrario, las células tecales no tratadas secretaron solo niveles bajos de fibronectina y una proteína de 25 000-dalton aportaron un 20% del total de proteínas radiomarcadas secretadas.

Análisis del efecto de la noradrenalina sobre la respuesta de los vas deferentes de la rata a la estimulación transmural
 En la rata la captación aislada de vas deferens, la noradrenalina exógena (NA) en concentraciones de 5 X 10(-7)-5 X 10(-6) M por 10-15 min produjo un aumento de la captación neuronal por encima de la misma. La disminución de la respuesta del órgano a la estimulación bajo el efecto de la NA a concentraciones superiores a 1 X 10(-5) M se debe a la desensibilización de los receptores alfaadrenérgicos postsinápticos.

Participación de la cGMP en los mecanismos inhibitorios del centro de los corazones linfáticos anfibios
 Los efectos de la AMPc en la generación de actividad rítmica espontánea de neuronas de marcapasos linfático, fueron estudiados en fragmentos de la rana aislada perfundida de la médula espinal. El cGMP deprimió tanto el ritmo de la actividad de estallido como el efecto dibutil-cAMP. El efecto depresivo del cGMP fue reversiblemente bloqueado con furosemida. Los datos obtenidos sugieren la existencia de una relación entre la inhibición alérgica GABA de la actividad del marcapaso del centro linfático y la concentración de cGMP en las neuronas del marcapaso.

Reacciones contráctiles del intestino delgado inducidas por estimulación de los receptores betaadrenérgicos
 Isopropylnoradrenalina (1-2 microgramos/ml-1) indujo respuestas contráctiles de yeyuno e íleo. Las contracciones pueden ocurrir prácticamente simultáneamente con la aparición de respuestas de los vasos arteriales o con su período de latencia (hasta 33 segundos). El bloqueo de los receptores M-colino con atropina (0,2-0,4 mg/kg) impidió ambos tipos de respuesta, mientras que el bloqueo de los receptores alfaadrenérgicos con fentolamina (1 mg/kg) aumentó. La infusión preliminaria de acetilcolina en la concentración subumbral (10(-5)-10(-6) g/ml; 1 ml/min) en el lecho vascular del intestino delgado aumentó considerablemente la respuesta a isopropina. Los datos obtenidos corroboran la existencia de receptores beta adrenérgicos de activación presináptica localizados en una neurona colinérgica en el intestino delgado.

Procedimiento rápido para la preparación de la membrana plasmática de los macrófagos
 Este reporte describe un procedimiento sencillo y eficiente para el aislamiento de membrana plasmática de macrófagos peritoneales de cobaya. El uso de vigas poli catiónicas (Affi-gel 731 latidos) facilita la separación rápida y alta de la membrana plasmática en 30 min. La fracción final de las vigas revestidas de membrana plasmática tiene altas actividades específicas de enzimas marcadoras con poca contaminación con marcadores mitocondriales, lisosómicos o citoplasmáticos.

Efectos del superóxido producido in vitro sobre la glucuronidación de metabolitos de benzo(a)pireno por microsomas hepáticos de ratón
 Se estudió la glucuronidación de metabolitos de benzo(a)pireno (B[a]P), generados in situ por vías oxidativas, mediante microsomas no inducidos por hígado de ratón. No se evidenció acoplamiento entre UDP-glucuroniltransferasa y oxigenación de B[a]P. UDPGA protege a las macromoléculas microsomales contra la unión de metabolitos reactivos B[a]P. El superóxido y otras especies reactivas de oxígeno disminuyeron tanto el metabolismo global B[a]P como la glucuronidación de algunos productos metabólicos B[a]P, y causaron una mayor unión a macromoléculas protectoras. La peroxidación de microsomas afectó diferencialmente la glucuronidación de varios metabolitos de B[a]P y de varios sustratos del modelo, indicando que las múltiples glucuroniltransferasas están involucradas en la conjugación de B hidroxia.

La seguridad del virus de los concentrados de factor VIII y factor IX pasteurizados: estudio en pacientes virgen
 En un estudio de vigilancia a largo plazo, los pacientes con hemofilia A y B fueron tratados con un concentrado de factor VIII HS y de factor IX HS, ambos pasteurizados por calentamiento en solución: 10 horas a 60 grados C. Ninguno de los 31 hemofílicos virgenes tratados con el factor VIII HS Behringwerke desarrolló hepatitis B durante un seguimiento de 6 a 60 meses. Un paciente que recibió 379.280 UI de factor VIII por 977 aplicaciones presentó seroconversión después de 961 días de tratamiento. Se sugiere la inmunización pasiva/activa. 4 pacientes presentaron elevaciones moderadas de transaminasas (menos de 120 U/l) sin signos clínicos de enfermedad hepática. Dos pacientes sufrieron una hepatopatía por NB no ictérico dos meses después de la sinovectomía en el mismo hospital. Los pacientes con hemofilia B virgen que habían sido tratados con concentrado de factor IX HS Behringwerke permanecieron serológicamente negativos y no desarrollaron ningún síntoma indicativo de enfermedad hepática durante un seguimiento entre 11-29 meses. La seguridad del factor VIII HS y del factor IX HS Behringwerke está actualmente en investigación mediante la determinación del anticuerpo correspondiente.

Examinar las limitaciones ontogenéticas en la aversión condicionada al sabor
 Este estudio tuvo como objetivo resolver una discrepancia en la literatura sobre la capacidad de las ratas lactantes para adquirir aversión condicionada al sabor. Estudios previos han indicado que durante la primera semana posnatal, una aversión a la sacarina podría estar condicionada cuando se aparea con cloruro de litio (CLL). El acondicionamiento analógico con sacarosa no pareció ocurrir hasta el final de la 2a semana posnatal, sin embargo, a pesar de que la sacarosa sea discriminada por el agua y preferida antes de entonces. Observamos que las crías de 5 y 9 días de edad expresan aversión condicionada al sabor tanto a la sacarina como a los sabores de sacarosa que antes se aparecían con la enfermedad inducida por el LiCl. Este aprendizaje ocurrió solamente cuando varias horas separaban la canulación y el acondicionamiento. Se encontró que otros factores que parecían probables determinar este aprendizaje precoz no tienen efecto. Así, parece que las ratas pueden aprender a las aversiones gustativas muy tempranas en la vida, pero sólo bajo ciertas circunstancias. Los resultados se discuten con referencia a las conclusiones de Vogt y Rudy (1984) sobre la ontogenia de los comportamientos orientados al sabor en la rata.

cADN clonación, secuenciación y mapeo cromosómico de una espectrina no-eritroide, alfa-fodrina humana
 Se aislaron varios clones de cDNA que engloban 2760 nucleótidos de la subunidad alfa de una espectrina humana no eriroidea (termed fodrin) de una biblioteca de fibroblastos pulmonares humanos. Los análisis de ADN y de ARN blot indicaron que un único ejemplar del gen alfa-fodrin codifica una transcripción de 9 kb. Se secuenciaron los clones de cDNA y se encontró que todos contenían cuadros de lectura abierta larga. Las regiones de superposición fueron idénticas excepto para la inserción de un inframo de 60 nucleótidos en la posición 1133 en la secuencia compuesta. Este resultado sugiere que existen al menos dos transcripciones distintas en las células de fibroblastos. La localización cromosómica de alfa-fodrina humana se asignó a 1p34-1p36.1 por hibridación a híbridos de células somáticas, y es así distinta a la del alfa-maperina 122-1. La alineación de los 919 aminoácidos compuestos de la secuencia proteica predicha de alfa-fodrina humana con la de alfa-espectrina humana indicó que la alfa-fodrina tiene una estructura similar de 106 aminoácidos con repetición de ácido. Las repeticiones 10 y 11 son anómalas en secuencia y estructura de otras repeticiones. La comparación de las homologías de ácido nucleico y aminoácidos entre alfa-espectrina y alfa-fodrina de varios vertebrados indicó que la alfa-subrina humana no-eritroidea muy distante (59%) y el alfa-dependiente de las células alfa-dependientes de los aminoácidos no-específicas muy distantes (50% de los de la alfa-dependientes de los de la acúmina humana) y el ácido acetil- Estos datos sugieren que la espectrina eritroide mamífero evolucionó por duplicación y rápida divergencia de un gen ancestral alfa-fodrina-like.

Activación de los fosfolípidos del receptor de insulina cinasa: regulación por fosfatidilinositol
 Una mezcla de fosfolípido de soya produjo un aumento dependiente de la concentración de la subunidad beta autofosforilación del receptor de insulina placenta humana soluble en detergente purificado. Aunque la fosfatidilcolina, la fosfatidilanolamina o la fosfatidilserina también aumentaron la autofosforilación del receptor de insulina, sólo el fosfatidilinositol estimula la mezcla de forma similar. El efecto de PtdIns fue bifásica, estimulando a bajas concentraciones (75 microM), pero sin efecto estimulante a altas concentraciones (1,0 mM). Los fosfolípidos también estimularon la actividad exógena de la proteína quinasa cinasa del receptor de insulina hacia el histono H2B. La Fosforilación de PtdIns se produjo con estas preparaciones de receptores purificados de insulina, pero esta actividad fue independiente de la insulina y el número de recambio para la fosforilación de PtdIns en presencia de soya 1/fosforado. Estos resultados sugieren que aunque PtdIns puede modular la actividad de la cinasa del receptor de insulina, la propia fosforilación de PtdIns no está directamente involucrada en esta regulación.

Mayor supervivencia de los colgajos cutáneos por esclavos del radical superóxido
 La elevación de los colgajos de piel abdominal de rata, seguida de ligadura y división del pedículo neurovascular inferior izquierdo, arrojó solamente un 40% de sobrevida del área normalmente perfundida por la arteria y vena ligadas. Superóxido dismutasa (SOD) (EC 1.15.1.1) administrada por vía intravenosa (20.000 U/kg) 30 min antes de la elevación del colgajo aumentó la supervivencia al 52%. El SOD derivado con polietilenglicol, que aumenta la vida media circulante, fue más eficaz, aumentando la supervivencia al 80%. Ese efecto protector fue el resultado de la actividad catalítica de la enzima derivada, ya que la inactivación por tratamiento con H2O2 eliminó su efecto sobre la supervivencia del colgajo de piel. Una mezcla equimolar de Desferal y MnCl2, que cataliza la dismutación de O2 in vitro, mejoró la supervivencia a 72%. El desferal-Fe3+, que carece de actividad in vitro de SOD, o el Mn2+ solo no afectó la supervivencia de los colgajos cutáneos, pero el desferal solo fue casi tan efectivo como la mezcla Desferal+. Este efecto de desferal puede deberse a la adquisición y posterior remoción de hierro in vivo. Estos resultados apoyan la opinión de que el radical superóxido o un producto derivado de él juega un papel en limitar la supervivencia de los colgajos cutáneos insulares.

Incidencia y significación clínica de la afectación del ventrículo derecho en el infarto agudo de miocardio inferior
 El objetivo de nuestro estudio fue evaluar, con procedimientos no invasivos, la incidencia y el cuadro clínico de compromiso del ventrículo derecho en pacientes con infarto agudo de miocardio transmural inferior. Nuestro grupo de estudio estuvo constituido por 107 pacientes consecutivos ingresados en nuestra Unidad Coronaria dentro de las 10 horas siguientes al inicio de los síntomas; en cada paciente se obtuvo un ECG de 12 derivaciones estándar y las derivaciones precordiales V3R y V4R. 80 pacientes fueron sometidos a evaluación ecocardiográfica en modo B dentro de las 36 horas y en 93 pacientes se realizó gammagrafía miocárdica, entre las 48 y 72 horas del inicio del dolor torácico, 1-299 horas después de la inyección de Tcpir. 45 pacientes (42,1%) presentaron ECG positivo para infarto de ventrículo derecho, 49 pacientes (51,6%) presentaron gammagrafía positiva con Tc-99m-pirofosfato y 24 pacientes (30%) ecocardiografía positiva. Utilizando la positividad del ECG y otro método al menos, 45 pacientes fueron separados en 2 grupos: grupo A (infarto inferior y derecho asociado) y grupo B (infarto inferior aislado 62 pacientes). En el grupo A observamos una mayor incidencia de hipotensión (presión arterial sistólica menor de 100 mmHg) y oliguria (menos de 30 ml/h)- p menor de 0,01-, de bloqueos ventriculares de 2a y 3a-V. La incidencia de fibrilación atrial parosística, bradicardia severa o bloqueos SA y de mortalidad no fue estadísticamente diferente entre los dos grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La acción del maleato de trimebutina sobre la motilidad gastrointestinal está mediada por receptores opiáceos en sujetos humanos
 Los efectos de la trimebutina sobre la actividad motora interdigestiva del intestino delgado y el colon se estudiaron en voluntarios sanos. La trimebutina indujo en todos los sujetos complejos motores de fase III, similares a los complejos fase III espontáneos del ciclo interdigestivo en antro y duodeno. Los complejos inducidos por trimebutina fueron suprimidos por la naloxona. La trimebutina y/o naloxona no tuvieron un efecto consistente sobre la actividad contráctil interdigestiva en el colon.

Involución de receptores opiáceos en el modo de acción de la trimebutina
 Varios estudios en perros, gatos, conejos y humanos han sugerido que las propiedades estimulantes de la motilidad de la trimebutina (TMB) están mediadas por receptores opiáceos periféricos. El presente trabajo aborda la capacidad del TMB y su metabolito N-desmetilado (NDTMB) para desplazar ligandos específicos mu, delta y kappa de sus receptores utilizando preparaciones de membrana sináptica del plexo guinea. También se investigó la actividad de ambos compuestos en la respuesta de twitch inducida por estimulación transmural en el íleon de cuña-pig, así como la deferente de ratón y conejos. Estos preparados han sido propuestos como específicos para los subtipos de receptores mu, delta y kappa, respectivamente. Los TMB (0,2 a 1,8 microM) y los BNM (0,3 a 6 microM) mostraron una buena afinidad por todos los subtipos de receptores en las preparaciones de cerebro y plexo mientérico. Ambos compuestos también inhibieron la respuesta de twitch de los tres preparados de órganos aislados. El orden decreciente de la CI50 de los TMB varió de 0,75 microM en el íleon de cuña a 7,1 y 39 microM en los vas deferentes del conejo y el ratón respectivamente. Estos resultados indican que TMB y NDTMB poseen propiedades mu, delta y agonista kappa sin verdadera especificidad para uno u otro de estos subtipos. También confirman que la activación de los receptores periféricos mu, delta y kappa de los opioides media el efecto de la motilidad gastrointestinal de los BTM.

Acciones locales de trimebutina sobre el tracto gastrointestinal canino
 Las acciones locales de trimebutina en el músculo circular del tracto gastrointestinal canino fueron estudiadas después de una inyección intraarterial próxima. Los efectos se asemejaron a los de la metenkefalina en todos los sitios. En el estómago, la trimebutina no tuvo efectos excitatorios, pero inhibió las respuestas mediadas por los nervios colinérgicos postgangliónicos. En el intestino delgado, la trimebutina estimuló el intestino tranquilo probablemente por mecanismos tanto neurales como directos del músculo liso, e inhibió las contracciones fásicas estimuladas por campo. En el intestino grueso, la trimebutina no tuvo acciones excitatorias y solo débiles inhibitorias en el intestino estimulado por campo. Las acciones excitatorias parecen utilizar los receptores mu o delta, mientras que las acciones inhibitorias pueden centrarse en los receptores de opioides kappa.

Hemodinámica venosa portal en el carcinoma hepatocelular
 Se estudió la hemodinamia portal en 55 pacientes con carcinoma hepatocelular en comparación con 41 sujetos normales, utilizando el sistema duplex que consiste en un escáner del sector electrónico y un velociómetro Doppler pulsado. Las alteraciones de la hemodinámica portal tras la embolización transcatéter de la arteria hepática también fueron investigadas en 15 de los pacientes con carcinoma hepatocelular. El sistema duplex mostró que 9 de los 55 no tenían señal Doppler en el tronco portal, lo que sugiere trombosis portal, 2 tenían flujo hepatofugal en el tronco portal indicativo de shunts arterioportales, y 44 tenían flujo portal. Uno de los 9 pacientes sin flujo venoso portal significativo presentó flujo hepatopetal en venas colaterales en la porta hepática, sugiriendo transformación cavernosa de la vena porta. Todos estos hallazgos ecográficos se confirmaron mediante angiografía celiaca-mesentérica posterior. En 44 de los 55 pacientes no hubo invasión tumoral en el tronco portal, y se encontró flujo venoso portal próximo al de los sujetos normales, independientemente del estadio o tamaño del tumor, e invasión tumoral en ramas portales relativamente grandes. Después de la embolización de la arteria hepática transcatéter, el flujo venoso portal aumentó, incluso al día siguiente, y permaneció aumentado por al menos 2 semanas. Así, el sistema duplex es útil para estudiar los cambios cualitativos y cuantitativos de la hemodinámica portal en el carcinoma hepatocelular. Nuestras observaciones sugieren que el flujo venoso portal se mantiene relativamente constante por algún mecanismo homeostático incluso en el carcinoma hepatocelular avanzado hasta que el tumor invada en el tronco portal, y que se incrementa cuando el flujo arterial hepático es ocluido.

Peroxidación lipídica placentaria humana-II. NADPH y estimulación dependiente de hierro de peroxidación lipídica microsomal por paraquat
 El paraquat, un herbicida ampliamente utilizado, causó una marcada estimulación de la peroxidación lipídica en los microsomas placentarios humanos in vitro. Tanto NADPH como hierro quelado fueron necesarios para observar peroxidación lipídica estimulada por paraquat. La acumulación de malondialdehído en el medio de incubación aumentó con el aumento del tiempo, la concentración de proteínas y paraquat. La reacción no exhibía la fase inicial del lag sugiriendo que los antioxidantes de la membrana endógena en microsomas placentarios humanos están ausentes o están presentes en cantidades extremadamente pequeñas.

La acción del sistema xantina-xantina-oxidasa sobre el metabolismo del benzo(a)pireno microsomal in vitro
 El efecto de la superóxido anión-radical y otras especies reactivas de oxígeno sobre el metabolismo del benzo(a)pireno se estudió con microsomas hepáticos de ratón aislados. Las especies reactivas de oxígeno fueron generadas in vitro por xantina-xantina oxidasa más Fe3+ X FeEDTA y el metabolismo del benzo(a)pireno fue seguido por cromatografía líquida de alta presión reversa. Se obtuvieron los siguientes resultados: Las especies reactivas de oxígeno indujeron una oxidación de un electrono de benzo(a)pireno y una mayor producción de epóxido libre, así como intermedios de unión a proteínas. Las especies reactivas de oxígeno desencadenaron peroxidación lipídica microsomal en presencia de Fe3+ X FeEDTA. Como resultado de la peroxidación lipídica microsomal se encontró una disminución de la actividad del citocromo P-450, epóxido hidrolasa y UDP-glucuroniltransferasa. Se sugiere que las especies activas de oxígeno alteraron el equilibrio entre bioactivación y conjugación de metabolitos de benzo(a)pireno provocando la acumulación de los intermediarios de epóxido y unión a proteínas. Se discute el papel de los iones de hierro y los quelatos en este proceso.

Cambios relacionados con la edad en monoaminas biogénicos cerebrales y monoaminooxidasa
 En experimentos con ratas de 2, 10 y 22 meses de edad, se encontró que los cambios esenciales relacionados con la edad se produjeron en el nivel cerebral de monoaminas biogénicas (BMA) y en la actividad monoaminooxidasa (MAO). En ratas de 22 meses de edad, los niveles de dopamina (DA), noradrenalina (NA) y serotonina (5-HT) disminuyeron notablemente en la mayoría de las estructuras cerebrales estudiadas. La 5-HT disminuyó significativamente en la corteza frontal, el estriado y el hipotálamo. La DA disminuyó en la corteza cerebral y el estriado y la AN en la corteza cerebral. Sin embargo, el nivel de AN en el estriado de ratas de 22 meses de edad aumentó en comparación con el de ratas de 2 meses de edad. En la mayoría de los casos se observaron diferencias significativas (una disminución principalmente) en el nivel de BMA en ratas de 22 meses de edad en comparación con ratas de 10 meses. Las diferencias, si las hubiera, en los niveles de BMA entre ratas de 10 y 2 meses de edad fueron menos pronunciadas. El nivel de ácido 5-hidroxiindole acético (5-HIAA) en la corteza cerebral y el estriado de ratas de 22 meses de edad fue significativamente mayor que en ratas de 2 meses de edad. Las actividades MAO-T y MAO-A en las estructuras cerebrales estudiadas fueron significativamente mayores en ratas de 22 meses de edad en comparación con las de ratas de 2 meses de edad. Se considera la posibilidad de que los cambios relacionados con la edad en la neurotransmisión cerebral puedan ser un elemento importante en la base neuroquímica de algunos cambios comportamentales en la edad avanzada.

Mecanismos involucrados en el efecto de la catecolamina sobre la glucogenólisis en hepatocitos aislados de peces de gato
 Los hepatocitos aislados de bagre se trataron con epinefrina, norepinefrina, isoproterenol y fenilefrina en presencia o ausencia de inhibidores de la alfafentolamina, respectivamente. Se evaluó la actividad y el contenido de glucógeno, así como la glucosa liberada de las células. La actividad de la fosfatasa fue estimulada por todas las catecolaminas y se acompañó de una disminución del contenido de glucógeno en las células y de un aumento de la producción de glucosa en el medio. Considerando que la fentolamina no afectó la acción de la catecolamina en ningún parámetro considerado, el propranolol inhibió el efecto de la epinefrina, la norepinefrina y la fenilefrina apenas se alteran. El efecto de la epinefrina y la norepinefrina, modificado por el propranolol y no por la fentolamina, es consistente con una acción beta de esas catecolaminas. El hecho de que el propranolol y no la fentolamina inhibieron el efecto de la fenilefrina indica que en los hepatocitos de gatos la fenilefrina se comporta también como un agonista beta-indol y/o. Los resultados también indican que en las células hepáticas de los peces el isoproterenol, cuyo efecto es poco influenciado por el propranolol, no es un agonista beta puro.

Una transposición del gen Tn10-lacZ-kanR-URA3 para la mutagénesis de inserción y el análisis de fusión de levaduras y genes bacterianos
 Describimos aquí una nueva variante de transposón Tn10 adaptada especialmente para el análisis transposón de genes de levaduras clonadas, que puede ser igualmente utilizada para el análisis de genes procarioóticos. Hemos aplicado este elemento al análisis de los genes LEU2, RAD50 y CDC48 de Saccharomyces cerevisiae. Este transposón, llamado mini-Tn10-LUK, contiene un gen lacZ sin señales eficientes de transcripción o traducción inicio, un gen URA3 intacto y un determinante kanR. El gen lacZ puede activarse mediante la inserción adecuada del elemento en un gen de expresión activa. Otros genes de levadura pueden sustituir fácilmente por URA3 en los constructos disponibles. El sistema mini-Tn10-LUK tiene varias ventajas importantes. Los eventos de transposición ocurren en Escherichia coli en alta frecuencia y en muchos sitios diferentes en el ADN de levadura. Es fácil obtener inserciones suficientes para definir sensiblemente los límites funcionales de un gen. Las inserciones transposones pueden ser obtenidas en un solo paso por procedimientos de transposición estándar y pueden ser examinadas inmediatamente para el fenotipo tanto en levadura como en E. coli. Los fenotipos LacZ de las mutaciones de inserción proporcionan una buena indicación circunstancial de la orientación del gen objetivo. En circunstancias favorables, se crean fusiones de proteína lacZ utilizables. Las mutaciones de inserción transposones obtenidas por este método facilitan directamente el análisis adicional genético, funcional, físico y de secuencia de ADN del gen o región de interés.

La heterogeneidad temporal y espacial de los polimorfismos del DNAmt en poblaciones naturales de Drosophila mercatorum
 El análisis de endonucleasa de restricción del DNAmt se utilizó para examinar la relación genética de varias isolines geográficamente separadas del subgrupo Drosophila mercatorum. Además, se examinó la distribución temporal y espacial de dos polimorfismos del sitio de restricción del DNAmt producidos por las enzimas BstEII y BstNI en una única localidad-Kamuela, Hawaii. Debido al pequeño tamaño de muestra de algunas colecciones y a la indeseada dependencia de la estimación de la frecuencia del polimorfismo en su varianza, se utilizó una transformación radicular cuadrada de arcsin de los datos de frecuencia. También utilizamos un estimador Fst de nuestras frecuencias transformadas para demostrar una considerable diferenciación espacial y temporal en la población de Kamuela. En contraste, los datos de isoenzimas de la misma población no revelan un patrón de diferenciación. La heterogeneidad temporal y geográfica y la subdivisión poblacional detectada con el análisis del DNAmt también son consistentes con el conocido comportamiento de dispersión y restricciones ecológicas de esta especie. Los datos del DNAmt en conjunción con los datos de la isoenzima muestran que la estructura poblacional de Kamuela D. mercatorum se aproxima a la línea de frontera separando panmixia de datos subdivisiones, una conclusión.

Evolución de los espaciadores ribosomales de ADN de Drosophila melanogaster: diferentes patrones de variación en cromosomas X e Y
 Se estudió la variación de longitud de los espaciadores ribosomales de Drosophila melanogaster. El análisis de las matrices cromosómicas 47 X y 47 Y cromosómicas vinculadas al ADNr recogidas de cinco continentes indica que las matrices de los dos cromosomas difieren cualitativamente. Las arraigos ligada al Y de todo el mundo comparten poca o ninguna similitud tanto para su longitud global como para la organización de sus espaciadores. Sin embargo, la mayoría de las arrays ligada al cromosoma X comparten un mayor espaciador de longitud de 5.1 kb. Además, aquellas arrays ligada al cromosoma X que tienen una banda mayor de 5.1-kb tienen una organización espaciadora similar a la demostrada por digestión genómica de ADN con varias enzimas de restricción. Estos datos apoyan firmemente la hipótesis de que los patrones de longitud del espaciador sobre los genes ligada al cromosoma X se mantienen principalmente por selección natural.

Análisis físico de las transposiciones y reordenamientos de Tn10- e IS10
 Hemos investigado mediante hibridación por Western blot la tasa de transposición de IS10 y otros reordenamientos inducidos por Tn10/IS10 en cepas de Escherichia coli y Salmonella con una única inserción cromosómica relacionada con Tn10. Presentamos la evidencia de tres conclusiones principales. En primer lugar, la tasa de transposición de IS10 es aproximadamente de 10(-4) por célula por generación bacteriana cuando los cultivos de noche se cultivan y se platean en medios mínimos y es al menos diez veces más frecuente que cualquier otra alteración del ADN Tn10/IS10. Segundo, todos los reordenamientos cromosómicos observados se pueden explicar por dos reordenamientos Tn10 previamente caracterizados: deleción/inversiones y deleciones. Juntos esas reordenamientos ocurren en cerca de 10% la tasa de transposición del IS10. En tercer lugar, los datos sugieren que los reordenamientos intramoleculares Tn10 promueven preferentemente el uso de sitios diana cercanos, mientras que los sitios diana para los eventos de transposición IS10 se dispersan al azar alrededor del cromosoma.

La clonación molecular del ADN complementario al ARNm alfa-amilasa de Drosophila melanogaster
 Se identificaron varios clones de lambda que contenían ADNc de Drosophila melanogaster en un banco de cADN lambda utilizando dos enfoques diferentes: (i) hibridación por sonda de ARN diferencial. A su vez, se utilizó un fragmento de cADN de amilasa para el aislamiento y caracterización de clones genómicos de amilasa. El tamaño del ARNm de Drosophila amylase se estimó en 1650 b. Esto es comparable con el tamaño del mensajero murino de amilasa que codifica una proteína de peso molecular similar. En larvas de Drosophila, el ARNm de amilasa puede representar hasta el 0,01 % del ARN poli(A)+ bajo condiciones de represión de glucosa en la dieta o más del 1% del ARN poli(A)+.

Secuencia nucleotídica del gen ADN polimerasa del virus herpes simplex tipo 2 y comparación con la contraparte tipo 1
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen ADN polimerasa de la cepa 186 del virus herpes simplex (VHS). El gen incluyó un marco abierto de lectura de 3720-bp mayor capaz de codificar 1240 aminoácidos. El producto de traducción primaria predicho tuvo un Sr de 137,354, que fue ligeramente mayor que su homólogo HSV-1. La comparación de las secuencias de aminoácidos funcionales predichas de las ADN polimerasas HSV-1 y HSV-2 reveló una homología global de aminoácidos del 95,5%, cuyo valor fue el más alto entre los del otro polipéptido conocido HSV-1. Los cambios funcionales aminoácidos se distribuyeron en el tercio N-terminal de la proteína, mientras que el tercio C-terminal dos tercios fue casi idéntico entre los dos tipos excepto una región hidrofílica particular. También se observó una secuencia altamente conservada de 6 aa, YGDTDS, en ADN polimerasas de VHS-1, virus de Epstein-Barterm94, adenovirus y vaccinia 8 a virus C-2.

Una asociación específica entre los elementos de la partícula A intracisternal tipo II y otras secuencias repetidas en el genoma del ratón
 La mayoría de los clones de elementos A-partícula intracisternal tipo II (IAP) aislados de una biblioteca genómica de ratón también contenían secuencias de ADN altamente repetitivas además de los elementos IAP moderadamente repetitivos. El análisis posterior reveló que once de los doce clones contenían secuencias de la familia del ratón L1. Un clon contenía cuatro copias de una región limitada del extremo 3' del elemento L1 en un tramo de secuencia de 12 kb. Este clon contenía también una secuencia repetitiva recientemente identificada que se encuentra asociada a elementos IAP tipo II. Los elementos IAP tipo II fueron completamente metilados en ADN de embriones de ratón; en células de mieloma, la desmetilación parcial de las secuencias se correlacionó con actividad transcripcional conocida de las subclases IAP. El análisis del ADN genómico mostró que la asociación con otras secuencias repetitivas parece ser una propiedad general de muchos elementos tipo II IAP y puede reflejar su ubicación en un ambiente cromosómico particular.

Mutgénesis interposónica de bacterias de suelo y agua: una familia de fragmentos de ADN diseñados para la mutagénesis in vitro de bacterias gramnegativas
 Hemos construido una serie de derivados de la interposición de omega [Prentki y Krisch, Gene 29 (1984) 303-313] que pueden utilizarse para la mutagénesis de inserción in vitro. Cada uno de estos fragmentos de ADN lleva un gen de resistencia diferente antibiótico o Hg2+ (ApR, CmR, TcR, KmR o HgR) que es flancado por señales de transcripción y terminación sintética. El ADN de estos interposones puede ser fácilmente purificado y luego insertado, por ligadura in vitro, en un plásmido linealizado al azar por DNasa I o en sitios específicos por enzimas de restricción. Las moléculas del plásmido que contienen una interposición pueden ser identificadas por la expresión de su resistencia a los fármacos. La posición de la interposición puede ser precisamente mapeada por los sitios de restricción en el polilinker de bandas. Para verificar sus propiedades hemos utilizado estos omega derivados para mutagenizar un plásmido de amplio rango de hospederos que contiene toda la vía de meta-cleavage de la degradación del plásmido Pseudomonas pW0. La inserción de estos interposones en el plásmido entre el promotor y el gen catechol 2,3-dioxigenasa (C23O) redujo drásticamente la expresión de esta enzima en Escherichia coli. También se demuestra que cuando un plásmido que contiene una interposición omega se transfiere por movilización conyugal de E. coli a P. putida, Agrobacterium tumefaciens, Erwini chrysancus, se reduce la actividad paramutarni. Así, la selección y/o caracterización de las mutaciones de inserción de omega puede ser realizada en esas especies bacterianas.

La señal de interrupción de la inyección de ADN-transferencia de primer paso de bacteriófago T5
 El bacteriófago T5 es diferente de la mayoría de los fagos en que su ADN se inyecta en dos etapas durante la infección. Se ha clonado y secuenciado la región que contiene la señal de parada de inyección y se ha encontrado que contiene numerosas repeticiones grandes y repeticiones invertidas que pueden formar parte de la isa. Los más impresionantes de estos son las unidades de repetición de 31 pb que están presentes tres veces en 99 pb. El rb repite, por sí mismo, contiene repeticiones invertidas de modo que estructuras tronco-loop mutuamente excluyentes pueden formar, no sólo dentro de las repeticiones, sino también entre ellas. Otro par de repeticiones (21 pb cada uno) contiene dos secuencias que parecen los sitios de unión a proteínas DnaA. La región secuenciada también contiene una de las interrupciones específicas de la banda del sitio T5 y esto se encontró en la base de un palíndrome perfecto de 9 pb.

Role of the merT and merP gene products of transposon Tn501 in the inducción and expresión of resistance to mercuric ions
 La transposición bacteriana Tn501 transporta, además de la información genética para su propia transposición, los genes del mer operon (por orden merRTPAD), que codifican la resistencia a Hg2+. La base para la resistencia a Hg2+ es la reducción enzimática de Hg2+ a Hg0 por la reductasa mercurio, producto del gen Tn501 merA. Se muestra aquí que la deleción de los genes merT y merP de Tn501 lleva a la pérdida casi completa del fenotipo de resistencia, aunque la reductasa mercurio esté todavía presente en el citoplasma. La expresión de los genes merT y merP en ausencia de reductasa mercurio da un fenotipo supersensible a mercurio. La inducción de transcripción dependiente de mercurio del ofenaco puede producirse en ausencia de los productos del gen merT y merP. Sin embargo, esta inducción se reduce por la presencia de la reductasa mercurio en la célula. Se concluye que uno o ambos genes merT y merP de Tn501 son necesarios para la expresión del fenotipo de resistencia a mercurio. Además, pueden desempeñar un papel en la maximización de la inducción del mer operon en presencia de iones Hg2+. Esto es consistente con su papel propuesto en el transporte de Hg2+ en el citoplasma.

Producción de proteína quimérica codificada por los genes H-ras virales fusionados y N-ras humanos de Escherichia coli
 Se ha desarrollado un nuevo método para la producción de una proteína quimérica de dos genes relacionados. Las secuencias nucleotídicas de la región del N terminus al 86 residuo de aminoácidos (aaa) de las N-ras humanas y del virus del sarcoma de Harvey (Ha-MuSV) 80% son homólogas. Se aisló el fragmento de ADN codificando la porción N-terminal hasta el residuo de 70a aa del plásmido pH-1 que codifica el gentermo de ADN humano C. Después de la digestión parcial de ambos fragmentos con exonucleasa de fagos lambda, que crea los extremos de 3' de protrucción, se formó un híbrido entre los extremos homólogos del ADN. El híbrido fue recubierta en pBR322 después de la reparación con ADN polimerasa I de Escherichia coli y ligasa de ADN. El gen quimérico v-H/N-ras compuesto por la porción N-terminal del gen v-H-ras y la región restante del gen N-ras se insertó en un vector de expresión que contiene dos tandem trp. Se encontró que la proteína quimérica se acumuló a la aprobación. 10% de las proteínas celulares totales.

Una familia de vectores de expresión de levaduras que contienen la región intergénica del fago f1
 Se describe la construcción y caracterización de una familia de vectores de expresión de levaduras. Tienen las siguientes características: replicación y selección de plásmidos (ApR) en Escherichia coli, envasado de ADN único (sss) de ADN único en cepas aisladas de E. coli con una secuencia filamentosa de replicación de bacterias patógena. El sitio de clonación múltiple, así como la región ótica e intergénica del fago f1, se han clonado en dos orientaciones para la selección de genes convenientes clonación y cadenas de ADN ss. Como resultado, cualquiera de estos ocho vectores puede ser elegido para la clonación, expresando genes en levadura, secuenciación y mutagénesis sin la necesidad de repoblación en vectores especializados.

Presumiblemente se amplificaron en el genoma del ratón, junto con la región del flanco, los pseudogenes de transcripción inversa del ARN nuclear pequeño U1
 Hemos examinado 25 clones genómicos de ratas independientes, cada uno de los cuales contiene un gen ARN U1 o un pseudogeno. Hemos encontrado cinco clones cuyos mapas de restricción son idénticos o superpuestos entre sí. Estos clones contienen secuencias colineales con el ARN U1, excepto uno o dos nucleótidos (nt). También contienen estiramientos de poli(A) 21-23-nt inmediatamente después de la homología con ARN U1. Además, las regiones U1 RNA-poly(A) están rodeadas por las mismas secuencias directas de repetición. Por lo tanto, parecen ser pseudogenes que han sido generados por la transcripción reversa del ARN U1 ligado a poli(A) seguida de la inserción de la transcripción en el genoma. Además, la conservación de las secuencias se extiende por lo menos a 18 kb de las secuencias de flanqueamiento. Esto sugiere una familia de seudogenes retráctiles conservados, lo que implica la amplificación de un seudogen original. También se sugiere amplificar la secuencia objetivo sin la inserción de una secuencia de ARN U1. Se discuten los mecanismos de amplificación y conservación de secuencias.

Un vector de bajo cópulo-número utilizando beta-galactosidasa para el análisis de elementos de control génico
 Se ha construido un vector de bajo número de copias, pFZY1, con el ligador de múltiples sitios de restricción de M13mp18 insertado en la corriente de un sistema regulador sin promotor beta-galactosidasa (beta GalZ). El plásmido contiene el origen de la replicación del oriF sin el locus par y está presente en la célula en una a dos copias por genoma. Se mantiene en el huésped por la presencia de ampicilina, y cada promotor insertado arrojó valores consistentes de actividad beta Gal en todas las condiciones probadas. Se ha comparado una serie de fragmentos promotores de la resistencia a tetraciclina y fragmentos promotores de la cc en las series pFZY1 y pKO-vector de alto grado. La actividad transcripcional medida para diferentes fragmentos que contenían el mismo promotor TcR varió dentro de un rango de seis veces entre los diferentes constructos probados. La regulación del promotor lac natural y de los mutantes en pFZY1 fue similar a la observada para los promotores lac en el cromosoma, mientras que su regulación en el número pKO-1mp18 fue significativamente afectada.

Análisis de genes de gliadina tipo alfa/beta de trigo diploide y hexaploide
 Los genes alfa/beta-gliadina aislados de ambos trigo hexaploide (vc. Yamhill) y el genoma A diploid progenitor Triticum urartu presentaron secuencias notablemente similares y difieren solo por algunas mutaciones puntuales. El primer análisis de extensión indicó que el inicio transcripcional apunta para genes individuales en el conglomerado familiar dentro de unos pocos nucleótidos. La comparación de la región promotora de varios genes alfa/beta-gliadina y B-hordeína revela dos regiones conservadas a cerca de -130 y -250 pb. El ADN de los cultivares hexaploides, Cheyenne y Spring chinos, y de los progenitores diploides T. urartu y Aegilops squarrosa se analizó mediante Western blotting. La longitud de fragmentos de restricción de los genes alfa/beta-gliadina varió sólo ligeramente entre los diferentes trigos, aunque el número total de copias varió significativamente. Una región entre aprecio. -1700 y -700 pb upstream de la caja TATA fue altamente repetido en los tres genomas de trigo. Para el gen derivado del hexaploide, se determinó más de 1700 pb de secuencia que surge de la caja TATA, revelando un cuadro adicional de lectura abierta entre aprexa. -1550 y -1250 pb en relación con la caja de TATA de gliadina. El análisis de blot indicó que el RNA homólogo a esta secuencia repetida familia estaba presente solamente en el desarrollo de semillas y se acumuló hasta un máximo en las etapas tardías de la maduración.

Los vectores de expresión inducibles que incorporan la región de iniciación traslacional de Escherichia coli apE
 Se construyeron nuevos vectores de expresión para su uso en cepas de Escherichia coli. Su característica más importante es un sistema polilinker que facilita la inserción de un gen en una relación óptima con la región de inicio traslacional de E. coli altamente eficiente (del nucleótido-50 al codón de inicio). Tres sitios de endonucleasa de restricción que contienen ATG pueden ser utilizados para la inserción del extremo 5' de un gen en el codón de inicio traslacional o cercano al mismo. Estos sitios pueden utilizarse alternativamente para la creación de un codón de inicio traslacional adecuado. La transcripción es iniciada por la bacteria lambda mayor promotora pR y pL en tandem y terminada por el terminador de bacteriófagos fd. El inicio de la trascripción está muy eficazmente reprimido a 28-30 grados C por el producto del gen bacteriófago lambda c Its857, que también está presente en los vectores. La inducción total se logra cambiando la temperatura de incubación a 42 grados C. La combinación de señales transcripcionales y traslacional altamente eficientes sobre estos vectores permitió una alta expresión de secuencias que codifican el interferón beta humano y la interleucina 2 y los genes E.C atpA sucD,

La polimerasa con ARN hace importantes contactos a partir del par de base -49 en el promotor de Escherichia coligal oeron P1
 Una transversión G:C a T:A en la posición de pb -19 en la región promotora de galoperon alivia la dependencia de la actividad promotora de galP1 sobre el complejo cAMP-CRP. El análisis de la deleción muestra que la expresión del promotor se reduce al sustituir la secuencia entre 49 y 54 pb upstream del punto de partida P1. Además, los experimentos de protección muestran que la polimerasa del ARN interactúa con esta región en complejos abiertos en P1. Proponemos que este contacto es necesario para una actividad óptima de P1, mutaciones puntuales en la región promotora de la gallina pueden alterar la flexibilidad del ADN y por lo tanto la fuerza de este contacto; el factor de PCR activa la transcripción P1 al bloquear la zona represora.

