Antígenos efectos arrítmicos del sulfato de magnesio intravenoso en taquicardia paroxística supraventricular
 Los efectos antiarrítmicos del sulfato de magnesio endovenoso, sobre los brotes de taquicardia supraventricular (TVS) secundarias al fenómeno de reentrada, se evalúan en doce pacientes sometidos a un estudio electrofisiológico por vía cardiaca. Al finalizar las pruebas básicas, se induce una TSV estable y se administra un bolo intravenoso de 3 gramos de sulfato de magnesio en tres minutos. La duración del ciclo de TSV se incrementa significativamente de 349 +/- 71 ms a 394 +/- 70 ms (p 0,001). La inyección de magnesio alivia la TSV en menos de cinco minutos en tres pacientes (reentrada intranasal: dos casos; vía accesoria: un caso) o una eficacia de 25 por ciento. No se reporta ningún incidente después de la administración del producto, pero la tolerancia funcional puede considerarse pobre, principalmente con sensaciones de lavado de corta duración. Este estudio demuestra las propiedades antiarrítmicas del sulfato de magnesio intravenoso durante las sesiones de TSV, sin embargo, su eficacia parece moderada a la dosis mencionada.

La transposición del tendón coracoideo a.m. Bristow-Latarjet
 Veintitrés hombros en los que se realizó una cirugía de Bristow-Latarjet por inestabilidad glenohumeral anterior fueron seguidos durante un promedio de 24 meses (rango 15-36). La serie consta de 12 luxaciones recurrentes, 5 subluxaciones crónicas + 3 con luxaciones ocasionales y 3 subluxaciones anterior + inferior (multidireccional). Cuatro hombros fueron clasificados como malos en el seguimiento. El motivo de fracaso fue el apego excesivamente proximal del trasplante coracoideo en un caso, mientras que en el otro se llegó al diagnóstico objetivo de inestabilidad multidireccional con referencia al test de autotracción y a los tres estudios de estrés.

Pacientes con lesión aguda intoxicados por alcohol: tendencia, variación mensual y semanal y características sociales
 En un análisis retrospectivo de 391.973 visitas ambulatorias por lesiones agudas en 1971-1981 en el Servicio de Casualdad del Departamento de Ortopedia y Traumatología, el Hospital Central Universitario de Helsinki encontró una proporción media de alcohol en detección. La proporción de intoxicación por alcohol en 2458 pacientes en un estudio prospectivo durante seis semanas en Autumn 1983 fue considerablemente mayor que la observada en la serie retrospectiva. En la serie Autumn 1983, la detección clínica de intoxicación por alcohol se combinaba con el análisis del alcohol en el aliento, resultando en una proporción de intoxicación por alcohol del 29,7%. La buena correlación (r = 0,889) observada en el estudio prospectivo entre la detección clínica de intoxicación por alcohol y el análisis del alcohol en el aliento probablemente se explica por la prudencia del personal en el departamento de Casualty resultados específicos desde el estudio. El estudio prospectivo (serie de Autumn 1983) reveló que la incidencia de intoxicación en hombres fue mayor que en mujeres (35% vs 18%, p < 0,001). En particular, los pacientes divorciados y desempleados fueron frecuentemente intoxicados, en 45,2 y 68,5% de los casos, respectivamente. La proporción de intoxicación por alcohol fue particularmente baja en los pacientes de la primera clase social (posición ejecutiva) con un 14,3% y en los de 54 años o más. Las visitas de los lesionados por alcohol intoxicados ocurrieron con mayor frecuencia entre 14,30 y 8,00 y en los fines de semana. Casi un tercio de los lesionados llegaron después de un retraso de 9 horas o más.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Lesión de la arteria axilar distal tras luxación anterior del hombro
 Se presenta un caso de desgarro longitudinal de la arteria axilar tras una luxación anterior del hombro en una mujer de 87 años de edad, con la consiguiente hemorragia mortal. La aterosclerosis de la arteria axilar y el antecedente de luxación previa del hombro afectado fueron factores predisponentes.

Alteraciones de la mucosa de los reservorios ileales pélvicos. Evaluación histológica y ultraestructural en un modelo experimental
 Para estudiar los cambios en la mucosa de las bolsas ileales se construyeron tres tipos diferentes de reservorio ileal pelviano (2-loop, 3-loop y 4-loop), interpuestos en lugar de 12 lechones resecados. Después de un intervalo de 6 semanas los animales fueron sacrificados y los reservorios se retiraron y procesaron para microscopía electrónica de luz y barrido (MEB). Tanto las alteraciones inflamatorias agudas como crónicas estuvieron presentes, pero no prominentes en la mucosa de la bolsa. Con excepción de las úlceras de la mucosa, tanto los hallazgos histológicos como los hallazgos de MEB se asemejaron en gran medida a la mucosa atrófica y plana observada en la enfermedad celíaca ileal. Los hallazgos macroscópicos no se correlacionaron con los hallazgos histológicos. Se observó colonización por bacterias y sobrecrecimiento bacteriano en cada bolsa, lo que sugiere una posible relación entre la invasión bacteriana y la ileítis de la bolsa. Sin embargo, no se encontró correlación entre la cantidad de bacterias intraluminales y la severidad de la pouchitis.

Servicio de replantación en el Hospital Central Universitario de Helsinki 1980-1985
 Un servicio de replantación es una parte rutinaria de los servicios médicos. Los mejores resultados se obtienen cuando se centraliza el trabajo. En Finlandia, cinco hospitales universitarios tienen un servicio de replantación. En el Hospital Central Universitario de Helsinki, 94 partes severas del miembro superior fueron replantadas/revascularizadas en 1980-85. La lesión por amputación que requirió reimplantación fue más frecuentemente un pulgar avulsionado por el eje conductor de un tractor. Los pacientes provenían de todo el país, y el corto tiempo transcurrido entre la lesión inicial y el ingreso al hospital-2,4 horas promedio en 1985-muestra que el transporte de estos pacientes no es un problema en Finlandia. La duración media de la cirugía fue de 6,9 horas. La mayoría de las operaciones se realizaron tarde, noche o noche. El 16% de los casos precisaron reoperación inmediata por problemas vasculares. Posteriormente, más del 40% de los casos fueron sometidos a procedimientos secundarios. La mayoría de los pacientes retornaron a su antiguo empleo. En el seguimiento a largo plazo, sin embargo, nueve de cada diez pacientes relataron que el órgano replantado era intolerante al frío. Por lo tanto, a excepción del pulgar, la replantación de un solo dedo no debe ser un procedimiento de rutina en un clima frío como el que se encuentra en Finlandia. Un servicio de reimplante requiere un mínimo de cuatro cirujanos calificados en cirugía plástica o de mano. El quirófano estará en uso durante la noche. Las enfermeras, fisioterapeutas y terapeutas ocupacionales deben estar especialmente entrenadas. El cirujano debe estar preparado para realizar múltiples procedimientos reconstructivos, tanto inmediatamente como después.

Comparación del efecto de UVB y la laurilsulfato sódico sobre la pérdida de vapor de agua en la piel
 El efecto de la irradiación eritmogénica UVB y la concentración mínima eritmogénica del laurilsulfato sódico (4%), irritación acuosa (un agente irritante cutáneo irritante) en el agua del macho estudiada. La tasa media de SVL de piel no irradiada/unirritada fue de 4,5(+/-2,0) g de agua/m2/h. La tasa media de irradiación UVB fue 6,2(+/-3,9) g de agua/m2/h y la tasa de irritación de SLS fue de 38,5(+/ 22,3) g de agua/m2/h (p = 0,0003). El índice de irritación (definido como tasa de LSV de menos irradiado o irritado que el de piel no irradiada/unirritada dividida por LSV sin irradiar/sin irritar) fue significativamente menor. Parece que la irradiación UVB tiene un efecto menor en la barrera cutánea en comparación con la irritación SLS. Parece que la medición de la BVS puede ser utilizada para diferenciar el eritema inducido por UVB del eritema inducido por irritantes.

Experiencia inicial con el láser argón en lesiones vasculares cutáneas
 Se discute un estudio clínico de 18 meses sobre los efectos del láser de argón en los trastornos vasculares cutáneos en 41 pacientes llevados a cabo en el Hospital Nacional Universitario. Los resultados confirmaron la excelente respuesta que se puede lograr en lesiones como hemangiomas capilares, granuloma piógeno, angiomas de cereza, telangiectasias y angiomas de araña, pero no en las extremidades inferiores. Nosotros somos prudentemente optimistas sobre su papel en las manchas de cerda, y los resultados aún están siendo evaluados. Las tasas de complicaciones hasta ahora han sido relativamente bajas con la cicatrización observada en un paciente.

Asociaciones cutáneas no infecciosas de la diabetes mellitus
 Se realizó un estudio de asociaciones cutáneas no infecciosas de diabetes mellitus en 100 pacientes diabéticos ambulatorios consecutivos durante un período de 3 meses. 10 eran diabéticos insulinodependientes (DMID), 24 insulino-dependientes y 66 no insulino-dependientes (DMNID). Se realizó una evaluación de la piel total para cada paciente con biopsia cutánea cuando fue apropiado. Veintitrés pacientes presentaron dermopatía diabética; la frecuencia de retinopatía en este grupo (39,1%) es significativamente mayor que la sin dermopatía diabética (6,9%) (p < 0,001). Hubo 20 casos de complicaciones cutáneas de la terapia; 10 presentaron lipodistrofia con insulina (29,4% de 34 usuarios de insulina). Doce pacientes, 8 de ellos con sobrepeso, presentaron acantosis nigricans. Hubo 6 indios entre ellos y todos los pacientes tenían DMID. Ocho tenían xantasma. El vitiligo ocurrió en el 3,3% de los pacientes con DMID. En el 2% de los pacientes se produjo escleroedema clásico diabéticorum y queiroartropatía. Un paciente presentó granuloma anular atípico. Hubo una mayor incidencia de xantasma en nuestro estudio en comparación con los estudios realizados anteriormente. La lipodistrofia de la insulina y la acantosis nigricans en ausencia de síndromes clásicos de resistencia a la insulina parecen ser fenómenos bastante comunes y merecen más investigación local.

Estudio de inmunofluorescencia de liquen plano entre asiáticos de Singapur
 Se estudiaron 45 pacientes asiáticos (Indiabéticos 35, chinos 8, Malay 2) con liquen plano histológicamente probado por inmunofluorescencia. La característica más característica observada en el 93% de los casos fue el depósito de fibrinógeno en la membrana basal. La deposición de inmunoglobulina a lo largo de la membrana basal fue notablemente ausente. En el 87% de los casos se observaron cuerpos coloides. El fibrinógeno fue el inmunorreactor más frecuente, y su presencia en cuerpos coloides siempre se asoció con depósito de fibrinógeno a lo largo de la zona de membrana basal. Los cuerpos coloides también contenían una variedad de otros inmunosupresores. Sin embargo, la tinción para IgM fue la más intensa. La combinación de depósito de fibrinógeno a lo largo de la membrana basal, en ausencia de inmunoglobulinas, y la presencia de cuerpos coloides alrededor de la zona de membrana basal, es altamente característica del liquen plano. El patrón de inmunofluorescencia entre los asiáticos con liquen plano se ajusta al observado en otras razas. No hubo diferencias en la tinción de inmunofluorescencia con patrón en los tres grupos raciales estudiados.

Candidiasis cutánea aguda diseminada
 La candidiasis diseminada aguda es un problema grave y difícil que se observa con frecuencia en estados inmunocomprometidos. La aparición de una erupción cutánea característica es útil en el diagnóstico. Presentamos el caso de una niña de 8 años con anemia aplásica que había recibido múltiples ciclos de antibióticos. Posteriormente apareció una profusa erupción nodular papular monomórfica profusa en cara, palmas y plantas. Se identificó Candida tropicalis a partir de la biopsia cutánea tomada de una de estas lesiones.

Enfermedades cutáneas en niños en Singapur
 Singapore se ha desarrollado en las últimas 3 décadas con mejora en la vivienda, la nutrición y la salud general. El patrón de enfermedades cutáneas ha variado desde condiciones como piodermas y desnutrición hasta eczemas predominantemente. Los casos pediátricos atendidos en el Hospital de Media Road constituyen el 13% de los casos de dermatología general (509 de 37,964 casos nuevos en 1986). El 2,7% (138) de los niños eran menores de 1 año, el 32,5% (1630) menores de 1-4 años y el 64,5% (3251) menores de 14 años. Las diez dermatosis más frecuentes (1986) siguen una tendencia similar en la mayoría de los municipios desarrollados de Asia. Esto incluye eccemas 32,0% (1603 casos); 14,5% (730) de los atópicos, eccemas no especificados 9,6% (481), eczema de manos 4,1% (209), dermatitis de contacto 1,7% (90), eccema discoide Los restantes son verrugas virales 6,8% (342), sarna 3,2% (302), acné 3,7% (180), pioderma 3,5% (175), dermatofitos 3,3% (169), urticaria 2,6% (134), pitiliasis

Estudio inmunohistoquímico y morfológico de amiloidosis que complica la lepra en pacientes malayos
 El cribado rojo del Congo de bloques tisulares de 37 autopsias consecutivas en pacientes con lepra reveló 7 casos de amiloidosis sistémica, indicando una tasa de prevalencia del 19%. 5 varones y 2 mujeres. Todos eran chinos étnicos. Sus edades oscilaron entre 52 y 85 años con una media de 69 años. Seis tenían lepra lepromatosa mientras que los otros 1 tenían lepra tuberculoide. En los 7 casos el amiloide fue de tipo AA, siendo permanganato sensible e inmunoreactivo con antisuero antiproteína AA humana. La deposición hepática se limitó a los vasos sanguíneos, un patrón típico de amiloidosis tipo AA (secundaria). En cuanto a la afectación renal, 4 mostraron un patrón de infiltración predominantemente vascular, mientras que 3 mostraron el patrón glomerular más ominoso. Tres fallecieron por insuficiencia renal crónica y 2 por insuficiencia cardiaca congestiva atribuibles a la amiloidosis renal y cardiaca respectivamente. Un paciente sucumbió a septicemia y el otro a infarto agudo de miocardio. La amiloidosis AA continúa siendo una complicación grave y significativa de la lepra entre los malasios.

Estudio de los patrones de mortalidad de los taxistas de Singapur
 Los patrones de mortalidad de los taxistas de Singapur se estudiaron examinando los certificados de defunción de un grupo de taxistas de 1984 a 1986. Los conductores fueron todos los miembros de la cooperativa de transporte más grande de Singapur, con una flota de 6.377 taxis. Esto representa más del 60% de todos los taxis en Singapur. Cien muertes ocurrieron entre los taxistas durante estos 3 años. Las razones de mortalidad estandarizadas por edad y sexo (RMS) fueron 0,70 en 1984, 0,72 en 1985 y 0,98 en 1986. Para todo el período, la TME estandarizada por edad y sexo fue de 0,80 (IC 95% 0,65-0,97). Las causas de muerte fueron neoplasias (42%), enfermedad coronaria (24%) y enfermedad cerebrovascular (15%). La edad y el sexo estandarizados para las TRM específicas fueron 1,22 (IC 95% 0,88-1,65) para las neoplasias, 0,78 (IC 95% 0,50-1,16) para las cardiopatías coronarias, 1,51 (IC 95% 0,84-2,49) para las hemorrágicas. La mortalidad por cualquier otra causa fue significativamente menor que la población general (RMS 0,32; IC 95% 0,18-0,53). En comparación con la población general, los taxistas de Singapur no parecen tener un riesgo de exceso de mortalidad por cánceres, enfermedad coronaria, enfermedad cerebrovascular u otras causas de muerte. Su riesgo de muerte violenta por homicidio o suicidio es bajo en comparación con lo reportado en otros países.

Infección por murina typhus complicada por dengue hemorrágico
 La murina typhus es endémica en muchos países del sureste asiáticos, pero no ha sido reportada desde la isla de Borneo. Recientemente asistimos a una señora inglesa que contrajo la enfermedad en Brunei. Su evolución clínica volvió inesperadamente a tormenta en la tercera semana de la enfermedad acompañada de trombocitopenia severa. Se recuperó totalmente. Estudios serológicos aquí y posteriormente en Inglaterra confirmaron que sufrió una infección reciente por tifus murino complicada por fiebre hemorrágica del dengue.

Neumorretroperitoneo asociado a neumoatosis quística intestinal
 La neumoatosis quística intestinalis, una enfermedad rara caracterizada por quistes de gas que involucran porciones del tracto intestinal, es obscura en su etiología e intrigante en su presentación. Entre varias teorías un nuevo concepto sugiere que el gas retroperitoneal es una probable fuente de origen. Estudios experimentales en animales han demostrado que el aire puede rastrear el mediastino hacia el retroperitoneo y, por tanto, hacia la pared intestinal a partir de una ruptura alveolar. Se presenta un caso de neumorretroperitoneo en un paciente con neumoatosis quística intestinal.

Hipertermia con radioterapia
 El uso de hipertermia asociada a radioterapia en el tratamiento de tumores relativamente resistentes ha sido ampliamente estudiado. En este estudio preliminar no controlado se utilizó una máquina de calentamiento con capacitiva de RF 8MHz junto con sondas de temperatura insertadas en los tumores bajo anestesia local. Se seleccionaron 27 pacientes con recidiva tumoral posradiación avanzada, así como tumores radiorresistentes conocidos, para tratamiento con hipertermia y radiación. 7 pacientes abandonaron el estudio por intolerancia al calor. 3 pacientes recibieron quemaduras cutáneas superficiales. De los 20 pacientes estudiados, obtuvimos hipertermia moderada en la mayoría de los casos. 2 pacientes presentaron respuestas completas y 13 respuestas parciales, con una tasa de respuesta total del 75%. Se discuten algunas de las dificultades técnicas para lograr una hipertermia satisfactoria. Estas incluyen la inserción de múltiples sondas en el cuerpo y el problema de lograr un calentamiento uniforme del tumor. Los avances en la hipertermia pueden ser esperados con el desarrollo de mejores métodos de administración de calor y de medición de la temperatura. Sin embargo, actualmente los métodos de entrega de calor pueden ser mejorados mediante el ajuste cuidadoso de los aplicadores de calefacción y la manipulación de las almohadillas para evitar áreas de calentamiento excesivo. Se deben realizar nuevos ensayos clínicos para establecer la técnica óptima de hipertermia.

La litotricia extracorpórea es el procedimiento primario en el tratamiento de cálculos renales de gran tamaño
 En este estudio clínico se evaluaron 55 pacientes con litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) como tratamiento primario para cálculos renales grandes. Los pacientes fueron tratados con el equipo Dornier HM-3 lithotripter. Veintiún (38%) pacientes presentaron una carga litiásica mayor de 4 centímetros. Diecinueve pacientes tenían "steinstrasse", de los cuales 8 tenían que someterse a un procedimiento secundario. Dieciséis (29%) pacientes no tenían cálculos residuales, 5 tenían cálculos clínicamente no significativos y 34 tenían cálculos clínicamente significativos. De los 15 pacientes a los que se les realizó una segunda LEOC, sólo 2 quedaron libres de litiasis. En este estudio, la LEOC no fue considerada un tratamiento satisfactorio para los cálculos renales grandes.

enfermedad vesical eosinofílica
 Los autores presentan diez casos de cistopatía eosinofílica y recuerdan los signos clínicos muy variados de esta enfermedad: polaquiuria, hematuria, disuria y los hallazgos de investigaciones complementarias: posible dilatación del tracto urinario superior. La biopsia es esencial y revela infiltración linfocitaria y de células plasmáticas y numerosos eosinófilos. El tratamiento administrado fue inmunosupresor o dimetilsulfóxido.

Prevención de cistitis postcoital recurrente con técnica de himenoplastia
 Las mujeres jóvenes que sufren cistitis postcoital recurrente presentan constantemente una disposición anatómica del meato uretral que les predispone a estas infecciones (seguimiento posterior anclado por una serie de adherencias himenales muy corregidas), lo cual puede ser más del 90%.

Una nueva variante transferrina de Irán (Tf B-Iran): revisión de 36 alelos variantes
 Se estudiaron 2.581 muestras de suero recogidas de cinco grupos poblacionales de Irán para variaciones electroforéticas de la transferrina (Tf). Además del fenotipo común Tf C los autores observaron 41 individuos con tipos raros de Tf: CB1, CB2, CD1, CDChi, CD2. Además de estos tipos de Tf se observaron dos individuos con una nueva variante Tf B. Esta nueva variante se encontró en la muestra de Dezfooli y fue designada como Tf B-Iran. Se describe la posición electroforética de esta variante y se revisan todas las variantes conocidas de Tf hasta el momento.

Biodegradación del pentaclorofenol por el hongo roto blanco Phanerochaete chrysosporium
 La biodegradación extensa del pentaclorofenol (PCP) por el hongo roto blanco Phanerochaete chrysosporium fue demostrada por la desaparición y la mineralización del cultivo de [14CPC]. Los análisis de balance de masas demostraron la formación de metabolitos solubles en agua de [14C]PCP durante la degradación. La participación del sistema de degradación de lignina de este hongo fue sugerida por el hecho de que el tiempo de inicio, el tiempo de evolución y la eventual disminución de la tasa de mineralización del PCP fueron similares a los observados para la religión. Además, se demostró que una ligninasa purificada puede catalizar la oxidación inicial de la PCP. Aunque la biodegradación del PCP se redujo en cultivos eficientes de nitrógeno nutritivo (es decir, noligninolíticos) de P. chrysosporium, también se observó una importante degradación del PCP. Los estudios de toxicidad mostraron que las concentraciones de PCP por encima de 4 mg/litro (15 microM) previnieron el crecimiento cuando los cultivos de hongos se iniciaron por inoculación con esporas. Sin embargo, los efectos letales de la PCP podrían ser eludidos al permitir que el hongo establezca un colchón micelial antes de añadir PCP. Con este procedimiento, el hongo fue capaz de crecer y mineralizar [14C]PCP en concentraciones tan altas como 500 mg/litro (1,9 mM).

Caracterización fisiológica de la cepa DCB-1, una bacteria sulfidogénica deshalogenante única
 La cepa DCB-1 es una bacteria obligatoriamente anaerobia que lleva a cabo la deshalogenación reductiva de halobenzoatos y previamente se sabe que crece más del 20% del líquido ruminal piruvato. Cuando fueron suministrados varios aceptores de electrones, se encontró que el tiosulfato y el sulfito estimularon el crecimiento. El sulfuro se produjo a partir del tiosulfato. Se detectaron citocromo c y desulfoviridina. El mol% G+C fue 49 (a temperatura de desnaturalización térmica). De 55 fuentes de carbono ensayadas, solo el piruvato soportaba el crecimiento como única fuente de carbono en medio mineral. El lactato, acetato, L- y D-malato, glicerol y L- y D-arabinose estimularon el crecimiento cuando se suplementó con 10% de líquido ruminal y 20 mM de tiosulfato. En medio mineral, el piruvato se convirtió en acetato y lactato, acumulando transitoriamente pequeñas cantidades de succinato y fumarato. Durante el crecimiento con tiosulfato, todos estos productos se acumularon de forma transitoria. La adición del exceso de hidrógeno a los cultivos de piruvato-grano provocó la desviación del carbono hacia la formación, el lactato y el butirato, lo que provocó una disminución del rendimiento celular. Concluimos que la cepa DCB-1 es un nuevo tipo de bacteria sulfidogénica.

Metabolismo del glifosato en la cepa LBr de Pseudomonas sp
 Metabolismo del glifosato (N-fosfonometilglicina) por Pseudomonas sp. cepa LBr, una bacteria aislada de un flujo de residuos del proceso de glifosato, fue examinada mediante una combinación de experimentos de resonancia magnética nuclear de estado sólido 13C y análisis de la composición del medio de crecimiento. Pseudomonas sp. La cepa LBr fue capaz de eliminar el glifosato de 20 mM del medio de crecimiento, una cantidad aproximadamente 20 veces mayor que la reportada para cualquier otro microorganismo hasta la fecha. La bacteria degrada altos niveles de glifosato, principalmente al convertirlo en aminometilfosfonato, seguido de su liberación en medio de crecimiento. Solo una pequeña cantidad de aminometilfosfonato (alrededor de 0,5 a 0,7 mM), necesaria para el suministro de fósforo para el crecimiento, podría ser metabolizada por el microorganismo. El análisis de resonancia magnética nuclear en estado sólido 13C de la cepa LBr cultivada en 1 mM [2-13C,15N]glyphosate mostró que cerca del 5% del glifosato observado por primera vía fue degradado por Pseudomonas sply. cepa PG2982. Así, Pseudomonas sp. cepa LBr parece poseer dos rutas distintas para la detoxificación con glifosato.

Producción y caracterización de un anticuerpo monoclonal de reacción cruzada con la mayoría de los trichotecenos del grupo A
 Un anticuerpo monoclonal reactivo con la mayoría de los trichotecenos del grupo A fue producido por fusión de células de mieloma P3/NS-1/1-AG4-1 con células de bazo aisladas de un suero de BALaniol. Una clona estable, H159B1D5, que produjo un anticuerpo monoclonal que se une tanto con la toxina T-2 como con el diacetoxiscirpenol (DAS) se obtuvo después de la subclonación. El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) reveló que el anticuerpo pertenece al isotipo de inmunoglobulina G1 (cadena de Kappa) y tiene constantes de unión de 2,81 x 10(9), 1,05. Las reactividades cruzadas relativas del anticuerpo con tetraacetato de T-2, toxina T-2 y DAS fueron 200, 100 y 20, respectivamente, con toxina del ligando tritiada T-2. Las reactividades cruzadas relativas para las toxinas anteriores fueron de 667, 100 y 73, respectivamente, con la tritiada DAS como ligando marcador. En ambos sistemas no se observó reacción cruzada con HT-2 y triacetato de desoxinivalenol. Mediante el uso de este anticuerpo monoclonal, también se desarrolló un ELISA indirecto para el análisis de la toxina T-2. La porción lineal de la curva estándar para el análisis de la toxina T-2 en cada análisis por radioinmunoensayo y ELISA estuvo en el rango de 0,1 a 2 ng y 0,05 a 1,0 ng, respectivamente.

Dependencia de la descloración de tetracloroetileno en el consumo de sustrato metanógeno por la cepa DCM de Methanosarcina sp
 El tetracloroetileno (percloroetileno, PCE) es un agente carcinógeno sospechoso y un contaminante frecuente de las aguas subterráneas. Aunque la PCE es altamente resistente a la biodegradación aeróbica, está sujeta a reacciones de descloración reductiva en una variedad de hábitats anaerobios. Los datos presentados aquí claramente establecen que cultivos axénicos de Methanosarcina sp. cepa DCM declorinato PCE al tricloroetileno y que ésta es una reacción biológica. El crecimiento del metanol, acetato, metilamina y trimetilamina dio lugar a la descloración de la PCE. La desclorinación reductiva de PCE se produjo sólo durante la metanogénesis, y no se observó desclorinación al cesar la producción de CH4. Existe una clara dependencia de la magnitud de la desclorinación de PCE en la cantidad de sustrato metanogénico consumido. La cantidad de tricloroetileno formada por mililitro de CH4 permaneció esencialmente constante para un rango de 20 veces de concentraciones de metanol y para el crecimiento en acetato, metilamina y trimetilamina. Estos resultados sugieren que los equivalentes de reducción de la desclorinación de PCE se derivan de la biosíntesis CH4 y que la magnitud de la desclorinación de cloroetileno puede ser reforzada por la estimulación de metanogénesis. Se propone que los electrones transferidos durante la metanogénesis sean divertidos a la PCE por un transportador de electrones reducido involucrado en la formación de metano.

Prueba de validez de la suposición de Poisson para análisis de los resultados más probables-número
 Se propone una prueba de validez de la suposición de Poisson para replicar la muestra en series de dilución de longitud finita y se examinan sus propiedades mediante simulación de Monte Carlo. El examen se basa en un examen del número de intervalos entre esterilidad completa e infección completa en una serie. El ensayo se aplica a un conjunto de datos de muestras coliformes de entrada de rutina en el agua de Chicago. Por esta prueba, el conjunto de datos es rechazado como extraído de una replicación de Poisson. Se presentan tablas para la aplicación directa a una serie de 3 diluciones, 5 conductos decimales y se ilustra su aplicación.

Supervivencia de coliformes y patógenos bacterianos dentro de los protozoarios durante la cloración
 Se determinó la susceptibilidad de bacterias coliformes y patógenos bacterianos a residuos libres de cloro antes y después de la incubación con amoebae y protozoos ciliados. La viabilidad de las bacterias se cuantificó para determinar su resistencia a los residuos libres de cloro cuando se ingirieron por cepas de laboratorio de Acanthamoeba castellanii y Tetrahymena pyriformis. Los cocultivos de bacterias y protozoos fueron incubados para facilitar la ingestión de la bacteria y luego fueron clorados, neutralizados y sonicados para liberar bacterias intracelulares. También se evaluó la sensibilidad cualitativa de las cepas protozoarias al cloro libre. Los protozoos mostraron sobrevivir y crecer después de la exposición a los niveles de residuos libres de cloro que mataban las bacterias de la vida libre. Escherichia coli coli, Citrobacter freundii, Enterobacter agglomerans, Enterobacter cloacae, Klebsiella pneumoniae y Klebsiella oxytoca y patógenos bacterianos de Campiyunurella spp. Las bacterias se pueden cultivar desde dentro de los protozoarios tratados bien después del tiempo necesario para la inactivación del 99% de las células de vida libre. Todos los patógenos bacterianos fueron mayores de 50 veces más resistentes al cloro libre cuando se ingirieron por T. pyriformis. Escherichia coli ingerida por un Cyclidium sp., ciliado aislado de un reservorio de agua potable, también se mostró más resistente al cloro libre. El mecanismo que aumentó la resistencia parece ser la supervivencia dentro de las células protozoarias. Este estudio indica que las bacterias pueden sobrevivir a la ingestión por protozoos. Esta asociación bacteria-protozoo proporciona bacterias con mayor resistencia a los residuos libres de cloro que pueden llevar a la persistencia de bacterias en el agua tratada con cloro. Proponemos que la resistencia a la digestión por protozoos predatorios fue un precursor evolutivo de la patogenicidad en bacterias y que hoy en día es un mecanismo de supervivencia de bacterias rápidas en ambientes diluyentes e inhós.

Caracterización de una peroxidasa lignina extracelular del actinomiceto lignocelulolítico Streptomyces viridosporus
 Anteriormente reportamos la producción de una peroxidasa inducible extracelular por Streptomyces viridosporus (M. Ramachandra, D.L. Crawford, y A.L. Pometto III, Appl. Environ. Microbiol. 53:2754-2760, 1987). Esta peroxidasa mostró oxidar 3,4-dihidroxifenilalanina, 2,4-diclorofenol, ácido homoprotocatecaico, ácido cafeico-dimetil y N,N, Nfenil-tetraamina normal. En el presente estudio, se utilizó un preparado enzimático extracelular puro con actividad isoforma P3 de alta peroxidasa para oxidar compuestos del modelo de subestructura lignina de los tipos 1,2-diario y alfa-glicano. Las reacciones se monitorizaron mediante cromatografía de gases-espectrometría de masas y técnicas de cromatografía líquida de alta presión. En presencia, pero no en ausencia, de peróxido de hidrógeno, el preparado enzimático catalizó la división del enlace alfa-C beta-C beta en las cadenas laterales del diaril éters 1-3,4-fenilpropano. El consumo rápido de peróxido de hidrógeno fue observado cuando el preparado enzimático fue adicionado a maíz molido lignina o lignocelulosa. La caracterización adicional mostró que esta enzima es una proteína heme (banda de Soret, 408 nm) y un componente mayor del sistema ligninolítico de S. viridosporus T7A. Este es el primer reporte de una peroxidasa lignina en una bacteria. Hemos designado esta nueva peroxidasa lignina como ALiP-P3.

La deshalogenación en sedimentos marinos que contienen fuentes naturales de halofenoles
 Los halofenoles como el 2,4-dibromofenol (DBP) ocurren naturalmente en algunos sedimentos marinos como consecuencia de diversas actividades animales y algas. En un estudio anterior, la PAD fue observada en el microambiente de galería del hemicordato Saccoglosus kowalewskii. A las concentraciones encontradas en el revestimiento de la burla, la respiración aeróbica pareció inhibirse significativamente con relación al catabolismo anaeróbico. Ese efecto, así como los factores que contribuyen para la degradación de la PAD, han sido documentados más adelante. Los resultados de la adición de DBP radiomarcada a las láminas de sedimento oxico y anóxico y los experimentos de crecimiento con enriquecimientos aeróbicos y anaeróbicos sugieren que los aerobios probablemente no metabolizaban la superficie. En contraste, sólo la inhibición mínima del crecimiento ocurrió para anaerobios expuestos a 1 mM de PAD; además, la PAD fue sustancialmente degradada en ambos enriquecimientos y sedimentos bajo condiciones anaerobias. La deshalogenación con la consecuente producción de fenol pareció iniciar la degradación anaeróbica. Las bacterias reductoras de sulfatos no deshalogenaban la PAD, pero parecían degradar el fenol. La disminución de los números bacterianos y las marcadas diferencias en la concentración y especiación química del hierro en los sedimentos de las fresas S. kowalewskii pueden atribuirse a efectos tóxicos de la DBP en bacterias aeróbicas.

Prevalencia de micobacterias no tuberculosas en el suministro de agua de los centros de hemodiálisis
 La infección de pacientes en hemodiálisis con micobacterias no tuberculosas (MNT) se ha asociado con agua utilizada en el reprocesamiento de hemodializadores. Este estudio se realizó para determinar la prevalencia de MNT y otras bacterias en muestras de agua recolectadas en un período de 13 semanas de 115 centros de diálisis seleccionados al azar en Estados Unidos. Se determinaron los recuentos viables totales mediante ensayos de filtros de membrana; se obtuvo una mayor recuperación de MNT mediante la dosificación de una porción de cada muestra de agua con formaldehido al 1% (HCHO) antes del filtrado. Las MNT fueron ampliamente distribuidas y ocurrieron con alta frecuencia en el suministro de agua en los centros de diálisis. Se detectaron MNT en agua de 95 centros (83%) y el 50% de todas las muestras analizadas contenían MNT. Los resultados de este estudio apoyan las recomendaciones para utilizar HCHO 4% o equivalente químico germicida para desinfectar dializadores que deben ser reutilizados.

Evaluación eco-Doppler de la circulación uteroplacentaria y fetoplacentaria en la preeclampsia
 Las ondas de velocidad de flujo sanguíneo (FVW) se registraron semanalmente de las arterias umbilical y arcuato en 58 mujeres hospitalizadas con embarazo complicado por preeclampsia. Se analizó la onda de velocidad máxima para el índice de pulsatilidad (IP) y los resultados del examen prenatal final se relacionaron con el resultado del embarazo. La arteria umbilical TVF fue anormal en 36% de los embarazos preeclámpsicos, así como la arteria arqueada TVF en 42%. No se encontró diferencia en la CVF entre preeclampsia leve y grave. El TVF anormal en la arteria umbilical se asoció significativamente tanto con retraso del crecimiento intrauterino (RCIU) (p < 0,001) como con signos de sufrimiento fetal (p < 0,05). La AFM se asoció con DC (p < 0,05), pero no con RCIU. El resultado del embarazo se relacionó con la Clase Waveforme de Placenta, que se derivaba de la velocidad sanguínea tanto en los lados maternos como fetales de la placenta. Los resultados sugieren que el examen eco-Doppler de la arteria umbilical es una ayuda útil en el seguimiento de los embarazos complicados por la preeclampsia, pero que el examen de la arteria arcuada necesita más evaluación.

Urodinámica tras histerectomía radical abdominal por cáncer de cuello uterino
 Se realizaron evaluaciones urológicas y estudios urodinámicos en 40 pacientes antes y 2 semanas, 6 meses y 1 año después de la histerectomía abdominal radical por cáncer cervical. Los hallazgos preoperatorios estuvieron principalmente dentro de los límites normales. Catorce días después de la cirugía, todos los pacientes tenían vejigas pequeñas, espásticas y 68% tenían orina residual. La sensación de vejiga estaba alterada en todos los pacientes a las 2 semanas y en el 63% al año. La capacidad vesical promedio fue de 400 ml antes de la cirugía, 180 ml a las 2 semanas, 350 ml a los 6 meses y 460 ml al año. Un año después, ningún paciente presentó orina residual, pero 17,5% bacteriuria asintomática, 17,5% trabeculación vesical, 62,5% complacencia anormal y 85% utiliza esfuerzos abdominales para vaciar. Tres pacientes desarrollaron incontinencia de flujo y 8 desarrollaron incontinencia de esfuerzo urodinámica. La mayoría de los pacientes toleraron la disfunción observada.

Comportamiento sexual y riesgo de enfermedad inflamatoria pélvica
 Se estudiaron prospectivamente las características del comportamiento sexual de 35 pacientes con enfermedad inflamatoria pélvica (EIP) y 44 controles sanos. Los pacientes con IDP tenían sexo más frecuentemente que los controles (p < 0,001). El número medio de parejas sexuales o la edad en la primera relación sexual no difirió significativamente entre los casos y los controles. Los pacientes con IDP presentaron con mayor frecuencia sexo oral que los controles (p < 0,05). Estos resultados sugieren que las características del comportamiento sexual pueden ser importantes factores de riesgo para IDP, y deben ser estudiadas prospectivamente en poblaciones más grandes.

La heterogeneidad de la cromatina espermática como factor de infertilidad
 Muestras de semen de esposos con historia de infertilidad inexplicada (n = 33), de mujeres con aborto habitual (n = 36), o donantes habituales libres de gérmenes (n = 20) fueron sometidas a prueba convencional de estimulación eléctrica transvaginal. Las tres pruebas operan de forma independiente. La prueba más discriminatoria fue AOT (p = 0,0001) seguida por HEPT (p = 0,019). La frecuencia de heterogeneidad de la cromatina espermática detectada por la fluorescencia roja AOT fue mayor en el aborto habitual (39,4%), seguido de infertilidad inexplicada (16,4%) y, finalmente, donantes (9,4%). Sin embargo, el porcentaje de penetración fue mayor en el aborto habitual (50,7%), seguido por los donantes (43,1%) y menos en la infertilidad inexplicada (33,9%). Los parámetros seminales convencionales (de densidad espermática, motilidad, anormalidad y vitalidad) fueron los menos discriminados entre los tres grupos. La presencia de cromatina espermática anormal puede conducir a infertilidad como consecuencia de la pérdida temprana del embarazo.

Niveles corregidos de fructosa seminal: índice de actividad secretora de vesículas seminales
 Se midieron la fructosa seminal, el recuento espermático y la motilidad espermática en 340 hombres que acudieron a una clínica de infertilidad. La fructosa seminal se correlaciona negativamente con el recuento espermático, pero no con la motilidad espermática. La mejor correlación entre el recuento espermático y la fructosa seminal se obtuvo con el logaritmo (log) del recuento espermático. Cuando la fructosa seminal se multiplicó por el log del recuento espermático obteniendo un valor denominado "fructosa corregida", desapareció la correlación con el recuento espermático, y hubo correlación positiva entre la motilidad seminal corregida. Por lo tanto, el nivel de fructosa seminal corregida fue significativamente menor en astenospérmicos que en sujetos normomotiles, independientemente del recuento espermático. La fructosa seminal corregida, pero no la fructosa seminal, se redujo en sujetos con niveles bajos de testosterona sérica (menos de 3 ng/ml) o evidencia de un proceso obstructivo en el tracto reproductivo. En ambas situaciones también se redujo la motilidad espermática. El nivel de fructosa corregida no se vio afectado por la presencia de varicocele, hiperprolactinemia o hiperserotoninemia. La medición de la fructosa seminal corregida más que la fructosa seminal puede ser un marcador útil de la actividad secretora de las vesículas seminales.

Biosocial y otras características de los pacientes con cáncer de intestino grueso de Belgrado (Yugoslavia)
 Este trabajo presenta los resultados de un estudio biosocial comparativo entre 186 pacientes con cáncer de intestino grueso y dos grupos de controles pareados, cada uno con 186 personas. Uno de estos grupos fue de pacientes hospitalizados, el otro de la vecindad de los pacientes con cáncer. Los pacientes con cáncer de boca y sus controles fueron comparados en cuanto al nivel de escolaridad, profesión, actividad física en el trabajo, tabaquismo, consumo de alcohol y café y enfermedades anteriores. Los únicos parámetros que fueron estadísticamente diferentes entre pacientes oncológicos y ambos controles fueron las hemorroides y el uso de laxantes, que se encontró incrementado en el grupo de cáncer. La escolaridad más alta, el consumo de café, la poliposis, la apendicectomía fueron significativamente más presentes en los pacientes con cáncer de intestino, pero solamente en comparación con un grupo control. De las otras enfermedades del tracto digestivo, casos y controles difirieron con respecto a colecistitis, colecistectomía y diabetes.

Rabdomiosarcoma alveolar: reporte de caso
 Se describe un rabdomiosarcoma primario alveolar de la mama en una niña de 14 años de edad. El diagnóstico se basó en el cuadro histológico característico observado en las metástasis y en los resultados inmunohistoquímicos. También se discuten problemas diagnósticos diferenciales.

Fascitis nodular: reporte de caso con estudio citofotométrico
 Se presenta el caso de una paciente de 46 años de edad con fascitis nodular. Debido a las dificultades diagnósticas diferenciales, también se realizó la determinación del contenido de ADN celular con citofotómetro de absorción. Este último examen también demostró el carácter benigno de la alteración.

Tumor maligno de células gigantes de tejidos blandos: reporte de caso
 Se describe un tumor maligno de tejidos blandos de células gigantes en un niño de 14 años. Aunque su localización superficial parece sugerir un pronóstico relativamente favorable, el tumor dio metástasis ganglionares precoces. Tanto los estudios inmunohistoquímicos como los microscópicos de electrones evidenciaron su origen histiocítico.

Carcinosarcomas cutáneos reportados en dos casos
 Los carcinosarcomas cutáneos son extremadamente raros. Dos de esos casos han sido registrados en la literatura. En los dos casos reportados, el componente epitelial consistía en un carcinoma epidermoide bien diferenciado y el mesenquima de un histiocitoma fibroso maligno. Se realizó inmunohistoquímica para la confirmación del diagnóstico.

Granulopoyesis en el riñón de la cabeza de Sparus auratus
 El riñón de la cabeza del Sparus auratus (teleost) está formado por células eritropoyéticas, granulopoyéticas y linfopoyéticas. Este estudio describe la ultraestructura de las series granulopoyéticas de células. Se encontraron heterófilos, eosinófilos y basófilos en diversas etapas del desarrollo. Las células más numerosas son los neutrófilos, siendo muy escasas las células de la serie basofílica. Las características más destacables de la serie neutrofílica son el núcleo excéntrico y ligeramente segmentado y el citoplasma con numerosos gránulos densos homogéneamente. Los eosinófilos muestran un núcleo bloqueado y dos tipos de gránulos en el citoplasma. En los basófilos, los gránulos citoplasmáticos son grandes con contenidos fibrilares.

Una mayor observación del nervio multiaxonal termina inervando las fibras musculares intrafusales del hámster chino
 Además de las terminaciones sensitivas anulospirales y las terminaciones fusimotoras, las terminaciones nerviosas multiaxonales compuestas por un haz de axones de hámster fueron frecuentemente encontradas en los fusiles adultos. Las terminaciones multiaxonales se distribuyeron principalmente en la región ecuatorial de las fibras de las bolsas nucleares adyacentes a las terminaciones sensoriales anulospirales. Los ejes terminales que componen las terminaciones fueron menores de 1,5 micras de diámetro y contenían un número significativo de vesículas sinápticas claras y vesículas granuladas grandes. Algunos axones formaron contactos sinápticos entre sí y con la superficie de las células musculares. Estas características estructurales sugieren que las terminaciones multiaxonales son de naturaleza eferente. Posiblemente representen una estructura temporal de terminaciones fusimotoras o pertenezcan a los nervios autónomos.

Organización tridimensional del marco fibrilar colágeno en hígados humanos y de rata
 El marco fibrilar de colágeno en el hígado humano y de ratas se demostró por el método microscopio electrónico de barrido/maceración celular (SEM). La maceración de tejidos fijos con alcalino más agua extrajo exitosamente los elementos celulares, exponiendo fibrillas de colágeno que midieron alrededor de 60 nm de diámetro y fueron identificadas como tales por microscopia electrónica de transmisión (MET). El hígado humano normal contenía 12,4 mg de fibrillas de colágeno/g de tejido húmedo, mientras que los hígados de rata contenían 1,3 mg de fibrillas de colágeno/g de tejido húmedo. En las vainas de Glisson se observaron condensaciones de fibrillas de colágeno que se extendieron a los lóbulos hepáticos. En los espacios de las fibrillas de colágeno dissos corrieron solitariamente o en haces y formaron vainas para habitar los sinusoides. Las venas centrales y las venas sublobulares también estaban rodeadas por las vainas fibrilares de colágeno, continuas con las de los espacios de Disse. Entre las vainas adyacentes de los sinusoides frecuentemente se estiraron haces fibrilares de colágeno que fueron confirmados por TEM para ocurrir en espacios interhepatocelulares continuos con los espacios de Disse. La capa fibrilar de colágeno de la cápsula hepática humana fue mucho más gruesa (70-100 micrones de espesor) que la del hígado de rata (menos de 5 micrones de espesor). Las fibrillas de colágeno de la cápsula también fueron continuas con las de los espacios de Disse. El marco fibrilar de colágeno del hígado se presume no sólo para apoyar mecánicamente el tejido, sino también para formar un microambiente para hepatocitos y células en el espacio del Disse.

Resultado del tratamiento de la disfunción orgásmica secundaria: seguimiento de dos a seis años
 Sesenta y seis mujeres que reportaron disfunción orgásmica secundaria y sus parejas, que recibieron uno de los cinco formatos de tratamiento grupal, fueron enviadas cuestionarios 2-6 años después. Treinta y ocho mujeres y 38 varones respondieron a los cuestionarios de seguimiento. Las mujeres que no fueron divorciadas y que no recibieron tratamiento adicional después del tratamiento del grupo (n = 28) mostraron incrementos consistentes a lo largo del tiempo en su capacidad de experimentar orgasmo durante la relación sexual, mejorando de un 9,5% a un seguimiento medio antes del tratamiento orgasmico. La armonía sexual y la frecuencia coital mostraron aumentos similares después del tratamiento, pero volvieron a los niveles basales próximos 2-6 años después. Las mujeres divorciadas y las mujeres que recibieron tratamiento adicional (n = 10) mostraron mayores disminuciones en la armonía sexual durante el período de seguimiento que sus homólogos no tratados. Los sujetos relataron reacciones generalmente favorables al tratamiento y destacaron la importancia de enfocar el tratamiento en las habilidades de comunicación y relación. Los análisis de regresión sugirieron la importancia predictiva de las variables asociadas al funcionamiento del compañero. Se discuten las implicaciones de los resultados para la práctica clínica y para futuras investigaciones.

Correlación entre deseo sexual y características del ciclo menstrual
 Un amplio conjunto de datos prospectivos fue examinado para evidencias de covariación entre el momento del deseo sexual y una serie de características del ciclo menstrual. En cualquier ciclo menstrual dado, el deseo sexual fue generalmente experimentado por primera vez unos días antes del cambio de temperatura corporal basal (BBT), alrededor de la fecha esperada de ovulación. Además, se encontraron correlaciones positivas entre el día del turno de BBT y el día de inicio del deseo sexual, y entre la duración del ciclo menstrual y el retardo temporal entre el inicio del deseo sexual y el turno de BBT. Estos resultados son consistentes con un modelo en el que el deseo sexual se ve afectado por el mismo proceso que regula el ciclo menstrual. Este proceso es presumiblemente hormonal, sugiriendo que los factores hormonales contribuyen para el deseo sexual.

¿Hay un autoinforme fiable y válido de la conducta sexual?
 Se realizó un análisis psicométrico de la Escala de Experiencia Sexual (ESV) del Inventario de Funcionamiento Sexual de Derogatis. Esta medida de comportamiento sexual se administró en cuatro ocasiones a una gran muestra de mujeres normales, heterosexuales, sexualmente activas y una muestra comparable a la que se les realizó tratamiento ginecológico que resultó en un nivel predecible y clínico de disfunción sexual. En términos de confiabilidad, las estimativas de consistencia interna para el SES estaban en el rango de .85 a .90, pero la estabilidad del SES fue menor y varió de .55 a .85. La evaluación de la validez reveló fortalezas y limitaciones del SES. El análisis de contenido revela que una gama más amplia de comportamientos sexuales es muestreada por el SES que medidas comparables. Para examinar la validez de constructo, un análisis factorial proporcionó una solución de cinco factores que explicaría el 82% de la varianza, pero la solución no se mantuvo estable a través de grupos o tiempo y los factores no fueron sensibles para detectar cambios de comportamiento importantes. Como muchas otras medidas psicológicas, el SES fue pobre en predecir un criterio (es decir, la aparición de disfunción sexual) simultáneamente o en el momento del seguimiento. El resultado de este análisis se discute en el contexto de la selección de medidas de autoinforme fiables y válidas de la conducta sexual.

Transsexuales militares: vuelo en hipermasculinidad
 Una muestra de 11 pacientes varones disfóricos que cumplían los criterios del DSM-III para la transexualidad fue vista durante un período de 3 años por un psiquiatra militar. Ocho pacientes tenían amplia experiencia militar, incluyendo el deber de combate en algunos casos. En el momento de la evaluación tres estaban de guardia activo, uno era un funcionario de Defensa y cuatro eran veteranos. Se presenta evidencia para una fase de desarrollo hipermasculino que coincide con la edad de enlistamiento en casi todos los casos. Se discuten los fundamentos psicodinámicos de la elección de la enlista en varones transexuales. El resultado del servicio militar fue el alta prematura en más del 60%. Se describe la gestión militar de los servidores de género disfóricos. Las políticas militares actuales, en asociación con la fase hipermasculina propuesta del desarrollo transexual, pueden realmente resultar en una mayor prevalencia de transexualidad en la población militar que en la civil.

transexuales masculinos a femeninos y femeninos a masculinos: comparación
 Los transexuales masculinos a femeninos y femeninos a masculinos difirieron con respecto a los comportamientos sociales, de asociación y sexual, independientemente de si habían sido operados. Los transexuales femeninos a masculinos con mayor frecuencia tenían vínculos estrechos con sus padres y hermanos, establecían alianzas más frecuentemente solamente con el mismo sexo biológico y estaban más satisfechos sexualmente. Cuando consultaron por primera vez a un médico sobre el cambio de sexo, ya estaban socialmente integrados. En el momento en que se realizó la evaluación de seguimiento, los transexuales masculinos a femeninos se integraron socialmente como sus homólogos femeninos a masculinos. Las diferencias en el comportamiento de asociación entre los transexuales masculino-femenino y femenino-mujer no se alteraron como resultado de la cirugía, a pesar del mejor partido quirúrgico con el que la cirugía proporciona la comparación hombre-mujer. Los motivos de las diferencias relacionales permanecen inciertos y suscitan cuestiones en las áreas de la psicología del desarrollo y la genética.

El temblor esencial hereditario en Buenos Aires (Argentina)
 Se propone un ensayo descriptivo de temblor esencial en la ciudad de Buenos Aires. Puede ser considerada como la primera en Latinoamérica. Durante un periodo de 15 años se han examinado 16 familias con diagnóstico de temblor esencial, con un total de 39 pacientes (20 hombres y 19 mujeres). La enfermedad fue estudiada básicamente desde su punto de vista semiológico, clínico-evolutivo y terapéutico, siguiendo un protocolo. Nuestros resultados indican: a. Las características clínico-evolutivas: su frecuencia (según raza, sexo, estatus social, edad de inicio y tipo fisiopatológico), morbimortalidad, evolución, pronóstico, factores desencadenantes, longevidad y multiparidad. b. El diferente tratamiento dado a nuestros pacientes con discusión de sus bases farmacocinéticas y farmacodinámicas y evaluación de las mejores respuestas. En este sentido, se concluye que tanto primidona (750 mg/día) como propranolol (160-240 mg/día) son innegables los fármacos de primera elección para la enfermedad. Se comparan las características clínico-terapéuticas de este temblor en Buenos Aires y otras ciudades. El estudio de este síndrome en Buenos Aires no arroja resultados diferentes a los obtenidos en Europa y Estados Unidos.

