Acompañamiento a largo plazo tras tumorectomía e irradiación para cáncer de mama
 De 1968 a 1976, 31 pacientes fueron sometidas a cirugía de conservación mamaria (tumorectomía) e irradiación. Una revisión de las láminas patológicas disponibles ha revelado que 11 de ese número tenían cáncer de mama definido. De estos 11 pacientes, tres presentaron una recidiva, uno solo con recidiva local y dos con metástasis a distancia, aunque uno de ellos también presentó una recidiva local. El paciente con recurrencia local solo fue salvado mediante mastectomía, mientras que los otros dos con metástasis a distancia han fallecido. La supervivencia libre de enfermedad y supervivencia en estos 11 pacientes fue al menos igual a los resultados de otros pacientes japoneses de las mismas edades y estadios que se habían sometido a una operación con halsted durante el mismo período. En cuanto a los otros 20 pacientes, ni sus láminas patológicas estaban disponibles, ni su diagnóstico era erróneo o benigno. Ninguno sufrió una recaída. Los resultados cosméticos fueron excelentes en la mayoría de los pacientes y no hubo segundas neoplasias en el volumen de tratamiento.

Observaciones sobre la tasa de crecimiento de los cánceres gástricos tipo polipoide con dobles tiempos basadas en un estudio retrospectivo de tipo roentgenológico
 Para estimar la tasa de crecimiento se han estudiado 11 casos de cáncer gástrico tipo polipoide. El tiempo medio de duplicación fue de 16,6 meses en los casos precoces y 7,6 meses en los avanzados. Hubo dos grupos con diferentes tasas de crecimiento en el cáncer gástrico tipo polipoide. Sin embargo, a partir de un estudio de caso que creció más rápidamente de acuerdo con la extensión del tumor, se sugiere que la diferencia de la tasa de crecimiento entre los dos grupos puede haber resultado de una discrepancia de cuándo comenzó la observación.

Un diagnóstico citológico de secreciones mamarias-aplicación de citología a la encuesta de masas de cáncer de mama
 Desde enero de 1982 hasta marzo de 1987, se realizó un examen citológico exfoliativo de descarga anormal del pezón en 790 pacientes. De 22 carcinomas mamarios confirmados histológicamente, 7 casos (31,8%) fueron diagnosticados como positivos mediante técnicas citológicas convencionales. Mediante el método de concentración, en el que se recolectó la secreción del pezón en una serie de pruebas de 3 a 5 días de duración y almacenadas en un tubo de vidrio con un fijador, se observó que la exactitud diagnóstica fue del 15 casos (60%). Además, todos los 5 casos sin masa palpable resultaron positivos por la baciloscopia realizada por este procedimiento.

tumor carcinoide de íleon con reporte de tuberculosis intestinal de un caso
 Mujer de 65 años que acude a nuestro hospital por mareo y dolor abdominal. Se encontró sangre positiva en heces y anemia ferropénica. Se realizó una investigación del tracto GI y la enteroclisis reveló tres lesiones estenóticas en íleon, la más distal con borde irregular. Un angiograma mesentérico superior mostró tinción tumoral y encaso en la región ileal. En la laparotomía se encontró un tumor grande y múltiples estenosis en íleon. El examen histológico del espécimen resecado confirmó el diagnóstico de un tumor carcinoide y cicatrizó la tuberculosis del íleon.

quiste epidermoide epidermoide medular del reporte de bazo de un caso observado con microscopio electrónico
 Mujer de 27 años que consulta por hipocondralgia izquierda, esplenectomía y pancreatectomía parcial. El bazo, 18.5 x 14 x 6 cm de tamaño y 1060 g de peso, fue ocupado por una gran masa multiquística. Las cavidades quísticas contenían líquido turbio coloreado de chocolate o una sustancia cremosa amarillenta. Los quistes variaron en tamaño y fueron revestidos por epitelio escamoso estratificado. Mediante un microscopio electrónico se observaron algunas células de la langer hans en el epitelio escamoso estratificado, pero no se observaron melanocitos y células de Merkel. Se revisan brevemente 28 casos de quistes epidermoides esplénicos reportados en Japón.

Nefropatía asociada a ciclosporina en pacientes con enfermedades autoinmunes
 Se evaluaron muestras de biopsia renal de pacientes con diferentes enfermedades autoinmunes tratados con ciclosporina (CyA). Diez biopsias se realizaron antes del tratamiento con CyA, 10 biopsias tras dosis bajas (menos de 7,5 mg/kg/día, dosis inicial o dosis media diaria en el primer mes, respectivamente) y 9 después de dosis altas (mayores). La nefrotoxicidad crónica por citosporina (arteriolopatía asociada a ciclosporina y/o fibrosis intersticial con atrofia tubular) sólo estuvo presente en el grupo de dosis altas iniciales. En este grupo se observó un aumento significativo de la creatinina sérica y 8 de los 9 pacientes eran hipertensos. No se encontró correlación significativa entre la severidad de las lesiones morfológicas y la dosis diaria media durante el tratamiento total, la dosis acumulada y la duración del tratamiento. Los cambios morfológicos en el grupo de dosis bajas no difirieron de las biopsias control antes del tratamiento con CyA. Con base en estos resultados, se puede concluir que la nefrotoxicidad mayor puede evitarse con dosis iniciales bajas de ciclosporina.

Localización intraoperatoria del feocromocitoma maligno por 123-I-metaiodobencilguanidina medida única de sonda
 La imagen por metaiodobencilguanidina (MIBG) es un método bien establecido para localizar feocromocitomas intra y extraadrenales. Investigamos si la inyección preoperatoria de 123-I-MIBG podría ser útil para la estadificación intraoperatoria de las células tumorales cromafines. Se realizó en un paciente de 46 años de edad en el que se estableció el diagnóstico de feocromocitoma maligno por imagen 123-I-MIBG y secreción aumentada de catecolaminas. La justificación para la estadificación intraoperatoria en este paciente fue una discrepancia entre la tomografía computarizada (TC) del abdomen y la imagen radionúclida, ya que la gammagrafía reveló una masa con captación de MIBG en el abdomen inferior derecho. Se aplicó una dosis preoperatoria de 4 mCi 123-I-MIBG y se determinó la actividad tisular mediante la medición directa de órganos. Se identificó una masa abdominal derecha con una actividad de 10 x 10(4) impulsos/s en comparación con el tejido normal (15 x 10(2)). El tumor del lado izquierdo fue identificado correctamente por TC previa y RMMI. Concluimos entonces que la aplicación intraoperatoria de esta única medida de sonda podría ayudar a identificar las células tumorales cromafines que no se han localizado completamente por TC.

¿Qué parámetros de laboratorio son útiles y necesarios en la terapia fibrinolítica?
 Incluso los ensayos sofisticados de la coagulación sanguínea y de la fibrinólisis no pueden predecir el éxito clínico del tratamiento trombolítico, ni prevenir complicaciones hemorrágicas. Sin embargo, algunos exámenes de laboratorio están indicados antes del tratamiento trombolítico para descartar contraindicaciones, y también deben ser realizados durante el tratamiento trombolítico como guía de terapia de sustitución en caso de sangrado y para el control de la terapia anticoagulante concomitante o posterior. Una evaluación inicial debe incluir el ensayo de fibrinógeno, tiempo de protrombina, tiempo parcial de tromboplastina y recuento plaquetario. Entre una y dos horas después del inicio del tratamiento trombolítico y al final del mismo (a intervalos de 12 horas entre ciclos prolongados de terapia trombolítica), se debe realizar un ensayo de fibrinógeno y un test sensible a la degradación de la trombina.

Depleción de holotranscobalamina sérica II
 La depleción preferencial de los corrinoides en la transcobalamina II (es decir, la reducción acentuada del holo transcobalamina II (TC II) ocurre tempranamente en la deficiencia de vitamina B12. Se midieron corrinoides (Cor) y cobalaminas (Cbl) en transcobalaminas I y III (TC I + III) y en TC II. También se midió la capacidad de unión B12 insaturada de transcobalamina I y III y TC II en suero de pacientes con deficiencia de B12 (N = 5) (con o sin déficit de folatos concurrentes) en pacientes voluntarios sanos (N = 5). En los pacientes con deficiencia de B12, Cor = 177 +/- 92 pg/ml, Cbl = 56 +/- 20 pg/ml, TC II Cor = 1,0 +/- 2,2 pg/ml y TC II Cbl = 4,49 +/- 88 pg/ml contraste. En anemia perniciosa en remisión, Cor = 505 +/- 138, Cbl = 294 +/- 77, TC II Cor = 80 +/- 31 y TC II Cbl = 37 +/- 36. La capacidad de unión del CT II insaturado B12 fue significativamente mayor en los pacientes con deficiencia de B12 que en los controles combinados. Estos datos apoyan que: (a) el CT II de holo está muy deplecionado en la deficiencia no tratada de B12; (b) normalmente, el único Cor sobre el TC II es la disminución de las concentraciones de ciclosporina TC12; Se requieren más investigaciones para definir definitivamente si el Cor reducido acentuadamente en el TC II en la deficiencia no tratada B12 puede diagnosticar deficiencia de "true" B12, ante resultados falsos positivos o falsos negativos que ocurren en todos los sueros B12.

Distribución de receptores estrogénicos en diversos tipos celulares de tejidos endometriales humanos normales, hiperplásicos y neoplásicos
 Para facilitar el conocimiento de los estrógenos que participan en la génesis de la hiperplasia endometrial y el carcinoma humano y la influencia del mesénquima circundante en su desarrollo, ensayamos receptores estrogénicos en el epitelio humano. Los receptores fueron localizados en secciones congeladas frescas usando los kits ER-ICA (Abbott Laboratories, North Chicago, Illinois). El contenido de receptores fue mayor en el endometrio proliferativo y disminuyó gradualmente a lo largo de la fase postovulatoria del ciclo menstrual, tanto en el epitelio como en el estroma, y esto ocurrió más rápidamente en el estroma. El contenido de receptores de estrógenos fue alto tanto en el epitelio como en el estroma de hiperplasia, por lo que fue similar al del endometrio proliferativo, el contenido receptor fue bajo en el epitelio de la neoplasia endometrial (hiperplasia). En los carcinomas hubo una distribución heterogénea de receptores estrogénicos tanto en el epitelio como en el estroma, pero en general el contenido de receptores fue bajo en comparación con el contenido normal de proliferación o de receptores hiperplásicos en los casos seleccionados.

El Comité de Planificación Estatal de Educación para la Salud en Ohio
 El Comité de Planificación Estatal de Educación para la Salud en Ohio (SPCHEO) desarrolló y aplicó un modelo para mejorar programas integrales de salud escolar que pueden ser adaptados y facilitados por coaliciones de educación para la salud o asociaciones profesionales en cualquier estado. El modelo se basa en el desarrollo de un equipo de salud escolar-comunidad bien fundamentado. Los miembros del SPCHEO que asumen el papel de organizadores del equipo facilitan un proceso de planificación que incluye la construcción de un equipo de salud escolar-comunitario, evaluación y análisis de la educación en salud escolar, servicios, medio ambiente y administración, establecimiento de prioridades, estrategias de evaluación y objetivos. El modelo estimula la acción hacia la mejora de los programas integrales de salud escolar. Se está explorando una nueva adaptación del modelo para ampliar su impacto.

Aplicabilidad de la Parcel-Meyer Children's Health Locus of Control Scale
 El locus de control ha surgido como una variable de resultado importante en muchos programas de educación en salud. Este estudio evaluó un instrumento diseñado para medir este constructo. Se recogieron respuestas a la Escala de Locus de Control de la Salud de Parcel-Meyer de dos grupos de estudiantes de sexto grado para considerar el ajuste de los ítems al modelo teórico subyacente e invariancia del hallazgo de diferentes poblaciones. Las estructuras factoriales de los dos grupos no se correspondían con el modelo de Levenson. Varios ítems no tuvieron cargas mayores. La falta de ajuste y la varianza de los resultados se discuten en términos de que los ítems son inadecuados para este grupo de edad, ya que siete y nueve de los 20 ítems tuvieron casi ninguna varianza de ítems con 90% o más de los estudiantes que respondieron a la respuesta interna. Se recomienda revisar la escala.

Fiabilidad de la medición del conocimiento en salud en niños muy jóvenes
 Este estudio documentó la fiabilidad de un instrumento de identificación de imágenes y determinó su utilidad con niños pequeños en preescolares seleccionados. Trescientos once niños de tres a cinco años fueron seleccionados de programas formales de educación infantil en tres estados. A todos los niños se les aplicó un instrumento integral de conocimiento en salud, compuesto por 30 ítems, y una reprueba se administró dos semanas después a una submuestra seleccionada al azar del 20%. El análisis de los datos incluyó evaluaciones de confiabilidad y modificación sistemática del instrumento. La correlación entre el Momento de Producto de Pearson y el análisis de Kuder Richardson 21 indicó que el instrumento es confiable cuando se administra individualmente a niños de tres a cinco años. Los autores recomiendan ese instrumento, o instrumento semejante de identificación de imágenes, para evaluar el conocimiento integral de la salud.

Respuestas mecánicas de los tendones a extensiones repetidas y periodos de espera
 Las probetas tendinosas se ampliaron repetidamente a cepas pico de 2, 3, 4 ó 6 por ciento. Durante los tres periodos de 1800 s (30 min) de extensión cíclica, las cargas pico se relajaron con disminuciones en la histéresis y aumentos en la deformación del cuero cabelludo. Durante los dos periodos de espera de 1800 s no de extensión, los especímenes se recuperaron con incrementos en la carga máxima e histéresis y disminuciones en la deformación del cuero cabelludo. Sin embargo, la recuperación durante los períodos de espera fue erradicada en las primeras extensiones posteriores y la relajación continuó como si no hubiese 1800 s de espera. Las respuestas de provocación de estrés se ajustaron bien con las relaciones de poder.

Una teoría del flujo sanguíneo en el músculo esquelético
 Se realiza un análisis teórico del flujo sanguíneo en la microcirculación del músculo esquelético. El flujo en los microvasos de este órgano es casi estable y tiene un número muy bajo de Reynolds. La sangre es no-Newtoniana y los vasos sanguíneos son distensibles con propiedades viscoelásticas. Se presenta una formulación del problema utilizando un modelo viscoelástico para la pared del vaso que fue derivado recientemente de mediciones en el músculo espinotrapezius de rata (Skalak y Schmid-Schönbein, 1986). Las soluciones de forma cerrada son derivadas para varios casos fisiológicamente importantes, como la perfusión en estado estable, los flujos transitorios y oscilatorios. Los resultados muestran que el músculo esquelético en reposo presenta, sobre una amplia gama de presiones de perfusión, una curva de presión-flow casi lineal. A bajo flujo presenta no linealidades. La distensibilidad de los vasos y las propiedades no-Newtonianas de la sangre tienen una fuerte influencia en la forma de la curva presión-flow. Durante el flujo oscilatorio el músculo presenta histéresis. Los resultados teóricos son de acuerdo cualitativo con observaciones experimentales.

Datos ruidosos ruidosos ruidosos ruidosos utilizando programación dinámica y validación cruzada generalizada
 El suavizado y la diferenciación de datos ruidosos utilizando funciones de spline requieren la selección de un parámetro de suavización desconocido. El método de validación cruzada generalizada proporciona una excelente estimación del parámetro de suavización a partir de los propios datos aun cuando se desconoce la cantidad de ruido asociado a los datos. En el presente modelo sólo se debe obtener un único parámetro de suavización, pero en un contexto más general el número puede ser mayor. En un trabajo anterior, el suavización de los datos se realizó mediante la resolución de un problema de minimización mediante la técnica de programación dinámica. Este artículo muestra cómo las computaciones requeridas por la validación cruzada generalizada pueden ser realizadas como una simple extensión de las fórmulas de programación dinámica. También se incluyen los resultados de experimentos numéricos.

Análisis de deformación pasiva de leucocitos humanos
 El siguiente análisis presenta un estudio experimental y teórico del comportamiento viscoelástico pasivo de leucocitos humanos. Se observaron neutrófilos individuales en EDTA tanto durante su aspiración parcial como después de la expulsión de una gran micro pipeta donde la célula había sido aspirada y deformada completamente. Para analizar los datos se ha desarrollado un modelo pasivo de reología leucocitaria consistente en una concha cortical que contiene un líquido de Maxwell que describe las propiedades medias del citoplasma celular. La concha cortical representa una capa de actina cruzada cerca de la superficie celular y se supone que está bajo tensión pretensada. Este modelo puede reproducir los resultados de experimentos utilizando micropipette para datos de deformación a corto plazo y recuperación lenta tras grandes deformaciones. Además, se ha establecido un esquema de elementos finitos para el mismo modelo que muestra estrecha concordancia con la solución analítica.

Un elemento finito de estrés compatible para los análisis de la interfaz implante/cemento
 Se ha desarrollado un nuevo elemento finito para aplicar la continuidad del estrés normal y cortante en puntos de interfaz bimaterial con el fin de paliar el problema de las predicciones de alta discontinuidad de esfuerzos por el método de elementos finitos convencionales de desplazamiento. El elemento propuesto se basa en un elemento isoparamétrico cuadrilateral de cinco nodos donde el quinto nodo se ubica en la frontera de interfaz del elemento. Se han realizado una serie de pruebas de validación para evaluar la corrección de la distribución de estrés obtenida por el nuevo elemento en interfaces de materiales altamente disímiles. Los resultados de las pruebas se comparan con las soluciones analíticas y con los resultados de los estudios de convergencia realizados por el método de elementos finitos convencionales (SAP-IV). En general, el elemento propuesto ha demostrado tener un grado de confiabilidad muy satisfactorio, especialmente en vista de la incapacidad observada del método convencional para obtener valores de estrés de interfaz interpretables en la mayoría de los casos analizados. Finalmente, el nuevo elemento de interfaz se ha aplicado al análisis de un modelo ejemmétrico del implante tibial de rodilla. La superioridad del elemento propuesto sobre el convencional ha sido demostrada en este caso por un estudio de convergencia.

Un abordaje experimental para evaluar el comportamiento dinámico de la rodilla humana
 Se presenta un enfoque experimental para la investigación in vitro de algunos aspectos de la transmisión dinámica de la fuerza a través de la articulación de la rodilla humana. Esencialmente, el comportamiento de la articulación se analizó midiendo las respuestas a la excitación aleatoria de bajo nivel de la tibia, mientras que el fémur fue clampado. Se logró una posición de equilibrio global de la articulación ejerciendo fuerzas estáticas sobre la tibia a través de tres ligaciones musculares tendinosas. Las respuestas a las cargas dinámicas aplicadas se midieron mediante un sistema de medición dinámica multicanal y se cuantificaron mediante técnicas de análisis de función de transferencia. Se presentan algunos resultados experimentales preliminares para ilustrar los efectos de la variación de la dirección y la magnitud de las cargas dinámicas y estáticas aplicadas.

Los estados de Zeroestrés de las arterias
 La configuración de no carga de un órgano vivo no es, en general, el estado de estrés cero. La diferencia puede ser revelada al cortar un órgano descarte hasta tal punto que el estrés se vuelve cero en el tejido en todas partes. Para la aorta, se muestra que la configuración del estado de estrés cero difiere considerablemente de ser un tubo cilíndrico. Es, de hecho, un sector abierto con ángulos de abertura que varían a lo largo del árbol arterial. Este artículo presenta datos sobre el estado de estrés cero en las arterias de la rata en estado normal.

Secuencia máxima de longitud aplicada a la medición de respuestas evocadas auditivas del tronco cerebral
 Se puede suponer que una respuesta evocada consiste en actividades eléctricas sincrónicas de grupos de neuronas en respuesta a un estímulo. Desafortunadamente, esta respuesta suele ser débil y a menudo enmascarada por la actividad del electroencefalograma de fondo generada espontáneamente por el cerebro. Para extraer la respuesta evocada embebida hemos empleado la teoría de la secuencia de longitud máxima, asumiendo sólo una linealidad temporal del sistema a partir de la cual se toman las mediciones. La técnica se ha aplicado con éxito con la ayuda de una microcomputadora. El sistema también apoya la misma medición mediante una técnica convencional de averificación. Se comparan los resultados de ambos, indicando las ventajas de la técnica de máxima longitud: mejor relación señal-ruido, repetibilidad y velocidad.

El análisis de ECG de alta resolución por el método de averificación de señales mejorado y la comparación con el abordaje de latido a latido
 El objetivo de este trabajo es describir el análisis de un ECG de alta resolución registrado en la superficie corporal. Las técnicas de averificación de la señal estándar mejoran con el uso de un nuevo método de estimación del retraso en el tiempo que conduce a una mejor precisión de alineamiento de las ondas P y T. Un segundo método utiliza la identificación adaptativa para lograr un latido mediante la estimación del ECG fino. La información proporcionada por ambos métodos permite una mejor interpretación de las señales de bajo y muy bajo nivel.

Alineamiento de alta resolución de las ondas potenciales de acción utilizando interpolación de spline cúbico
 Se aplica una técnica de interpolación del spline cúbico al problema de alinear las ondas potenciales de acción. La interpolación es una alternativa atractiva para el muestreo en muchas ocasiones de la tasa de Nyquist, con el fin de reducir los errores causados por el muestreo asincrónico de las olas de rápido cambio. La alineación se logra localizando el pico de la forma de onda interpolada, que puede ser encontrado al resolver una ecuación cuadrática. La forma onda se reconstruye entonces para la comparación con las plantillas existentes. La técnica se probó con ruidos simulados, ondas de llegada al azar, la señal interpolada y los errores de tiempo de alineación se calcularon como funciones de la relación señal/ruido. La técnica de spline es superior en precisión al muestreo a ocho veces la tasa de Nyquist y es comparable a un algoritmo de interpolación basado en Fourier. Es computacionalmente eficiente, requiriendo aproximadamente cinco multiplicaciones por punto de muestra. El concepto de interpolación se amplía a la técnica de componentes principales para la separación de las ondas potenciales de acción. La función energética es interpolada y utilizada para alinear las olas, después de lo cual los coeficientes interpolados pueden ser utilizados para la clasificación de alta velocidad. La técnica muestra una mejora tanto en el error de alineación como en la relación señal/ruido efectiva en comparación con el muestreo o interpolación a un pico de tensión.

Medición on-line de la velocidad de conducción de fibras musculares: análisis y optimización del rendimiento
 La medición de la velocidad media de conducción de fibras musculares a partir de señales electromiográficas de superficie tiene aplicaciones importantes en el estudio de la fatiga muscular y en la ergonomía. En este trabajo se estima un correlato de polaridad de hardware de dos canales (que estima 256 coeficientes de correlación por canal a una tasa de muestreo de 18.58 kHz) y una medición de la velocidad del electrodo muscular propiamente diseñada. Todos los test fueron realizados en el bíceps braquial, cuando bajo tensión media; algunos test involucraron tensiones que llevaron a la fatiga muscular. Los resultados mostraron que las dimensiones más pequeñas del electrodo (es decir, las unidades más pequeñas de electrodo) y el preprocesamiento EMG para aumentar su ancho de banda efectiva, proporcionan mediciones más fiables. Además, se encontró que la velocidad media estimada depende de la ubicación de la unidad de electrodo en el músculo, y que en ciertas localizaciones no se pueden obtener estimaciones fiables. Los resultados preliminares obtenidos con la fatiga muscular indican que la velocidad de conducción estimada disminuye, pero no uniformemente, a través del músculo.

La naturaleza de la biotecnología
 Esta revisión presenta el tema multidisciplinario de la biotecnología y la explotación del biomolécula. El autor describe aplicaciones prácticas de microorganismos y moléculas derivadas biológicamente. Algunos de estos procesos han sido conocidos desde hace muchos años, pero los recientes desarrollos han llevado a una expansión muy rápida de la comprensión y el conocimiento del tema. Las áreas de la tecnología discutidas incluyen anticuerpos monoclonales, manipulación génica, enzimas, cultivos celulares, biosensores y productos de procesamiento biológico.

El modelo para caracterizar la cepa generó potenciales en el hueso
 Se ha desarrollado un modelo para caracterizar los potenciales generados por la cepa (PSS) en el hueso. El modelo relaciona la señal SGP con la rotación (reorientación) de los dipoles espontáneos del hueso en respuesta a la deformación mecánica. Los efectos de las condiciones estructurales óseas y del circuito de medición sobre el potencial registrado se explican por el modelo.

Rol del diseño del tallo y material sobre las distribuciones de estrés en reemplazo total de cadera cementado
 El riesgo de fracturas por fatiga del vástago femoral en una artroplastia total de cadera cementada puede minimizarse ya sea aumentando la sección transversal del vástago y/o utilizando una aliada de alta resistencia. El objetivo de este estudio fue comparar características mecánicas importantes de cinco diseños de vástagos seleccionados, diferentes en configuración y material (aloja de acero inoxidable, aloy de cobalto de cromo, aloy de níquel). El patrón de tinción en el tallo se analizó en un jig de 3 puntos de flexión y después de cementarlo en fémures cadáveres. Independientemente del tipo de vástago o método de ensayo, la distribución típica del esfuerzo de tracción en el tallo lateral fue una curva en forma de campanilla. Para los tallos de acero inoxidable y cromo de cobalto, cuanto mayor es el tallo menor son los esfuerzos del tallo y el gradiente de estrés, y mayor es el factor de seguridad. Sin embargo, el factor de seguridad se incrementó aún más por el uso de aleaciones superactivas como MP35N y Ti6Al4V. Además, la aleación de Ti6Al4V permitió el uso de vástagos más grandes y fuertes sin la penalización extra de rigidez, que fue ejecutada por la aleación a base de acero o de cobalto.

Diseño y realización de un transductor de seguimiento de fractura
 La respuesta a la pregunta, ¿cuándo es una fractura cicatrizada?, no es simple, ya que el proceso de cicatrización es progresivo y no es posible precisar un momento en que se puede decir que la fractura ha cicatrizado. En el pasado, la evaluación de la cicatrización de la fractura ha sido, en lo fundamental, subjetiva, basada en la habilidad del intérprete. Un método más objetivo sería una ventaja por muchas razones, y dado que el hueso está destinado a ser cargado, es razonable evaluar la cicatrización midiendo la integridad mecánica del hueso. Para ello se ha desarrollado un transductor 'clamo sobre' que, si se ajusta a la columna de soporte de un fijador externo, permite determinar la rigidez de una fractura durante el proceso de cicatrización. En los últimos 6 años se ha utilizado este sistema tanto para trabajos clínicos como de investigación. Ha permitido evaluar diversas formas de tratamiento en términos de 'tasa de cicatrización' y también indica el punto seguro en que el fijador puede ser retirado.

Cámara de prueba de medicamentos: un implante de titanio para administración de agentes bioquímicos a un callo óseo estandarizado in situ
 Se ha modificado un implante de titanio en el que se llena gradualmente un conducto con hueso ingleso (la Cámara de Harvest Ósea) para permitir el tratamiento local continuo del tejido del conducto con agentes bioquímicos. Los implantes fueron insertados bilateralmente en tibia de conejo. El contenido de tejido de los conductos de crecimiento óseo se estudió con histología, gammametría 99mTc-MDP y mediciones del contenido de calcio total. El hueso se formó en el conducto por formación endocondral a partir de ambos extremos y continúa hasta la fusión en el medio. Después de 2 semanas el hueso aún no se había encontrado en la mitad donde se observó tejido fibroso. En ocho animales se aplicó 3H-prolina a través de una de las cámaras, con la cámara contralateral como control salina. El colágeno del tejido cosechado del lado tratado con 3H-prolina tuvo un contenido de 3H-hidroxiprolina 1000 veces mayor que el lado control. La 'cámara de prueba de medicamentos' permite estudiar los efectos locales de los medicamentos sobre la cicatrización del hueso maduro in vivo.

Perfil fisiológico durante la perfusión venosa en perros utilizando un pulmón de membrana de polipropileno con flujos secundarios
 Se ha realizado perfusión venosa en 12 perros sanos para examinar la transferencia de dióxido de carbono (CO2) y la hemocompatibilidad durante 9 h durante la eliminación total de CO2 extracorpóreo mediante un flujo sanguíneo microporal de polipropileno secundario. Los animales anestesiados se mantuvieron normocápnicos al incluir CO2 en los gases inspirados. La remoción de CO2 se logró con 0,631 m2 de membrana activa, con un número de reinos pulsátil de 50 y una extracción de CO2 de sangre de 17,8 ml (STP) dl-1. El intercambio gaseoso permaneció constante durante las perfusiones. Varios aspectos de nuestros resultados sugieren que la hemocompatibilidad de un sistema de tipo aquí utilizado es al menos tan favorable como el de un dispositivo de flujo estable utilizando una membrana de goma de silicona continua de capacidad equivalente de transferencia de gas.

Viscoelasticidad circunferencial y longitudinal de los segmentos arteriales iliacos humanos in vitro
 Se utilizó una técnica de ruido aleatorio para medir la elasticidad dinámica circunferencial y longitudinal de las arterias ilíacas comunes humanas in vitro. Para las mediciones circunferenciales la frecuencia varió de 0,016 a 20 Hz; el retardo de la fase posterior a la presión fue casi constante (alrededor de 5 grados) y el módulo de elasticidad de Young fue más rápido. Se obtuvieron resultados algo similares para la elasticidad longitudinal. Los segmentos arteriales fueron anisotrópicos cuando se mantuvieron en la longitud in vivo y bajo presión distendente normal.

Nueva técnica de catéter de alta frecuencia para ablación de haz de His en perros
 Se presenta un nuevo método para la producción de bloqueo auriculoventricular completo. Consiste en un catéter especial, que se inserta en el atrio derecho a través de una vena femoral y se posiciona en la región del haz His para el registro del potencial de His. La producción de bloqueo cardíaco se logra por medio de un pulso corriente de alta frecuencia de una unidad de electrocauterio.

Interacción estrógeno y antiestrógeno con el receptor estrogénico de las células MCF-7-relación entre procesamiento y estrogenicidad
 La preincubación nocturna de las células MCF-7 con 2 x 10(-10) M estradiol (E2) produce una drástica reducción de su capacidad de unión específica [3H]E2. El análisis de las parcelas de Scatchard reveló que esta pérdida de la concentración de receptores de estrógeno (RE), usualmente denominada "procesamiento", ocurre sin modificación significativa de las propiedades de unión de los receptores no procesados. La medición directa de RE (ER-EIA de Abbott) dio lugar a concentraciones de receptores residuales cercanas a las establecidas mediante ensayo de unión, indicando que el procesamiento implica la pérdida de al menos un epitopo distinto al sitio de unión esteroide. La incubación con cantidades cada vez mayores de E2 (0,1 a 5 x 10(-10) M) provocó una reducción creciente de la capacidad de unión, lo que indica que el grado de procesamiento se asocia con la concentración hormonal. Los estrógenos esteroides distintos de E2, así como los antiestrógenos de la categoría del trifeniletileno se comportaron de manera similar al respecto, aunque estos últimos compuestos generalmente actuaron sólo cuando se a concentraciones más altas. La capacidad de procesamiento de una gran serie de ligandos se comparó con la afinidad de unión correspondiente para el RE evaluada por la inhibición competitiva clásica de la unión [3H]E2 tanto en citosol como en células enteras. Para los estrógenos esteroidales se encontró un amplio espectro de valores concordantes que correlacionaban con la actividad uterotrófica conocida de los compuestos. Por el contrario, los estrógenos débiles y los antiestrógenos de la categoría de trifeniletileno mostraron bajas capacidades de procesamiento que estaban en el orden de magnitud de las afinidades de unión establecidas en las células completas. Esas observaciones son consistentes con el concepto de que la capacidad de un ligando para el proceso RE está relacionada a su actividad agonista. También apoyan nuestra hipótesis (J. steroid Biochem. 25 (1986) 677-682) que la evaluación de la capacidad de un ligando para inhibir la unión de [3H]E2 en células enteras proporciona una estimación de su actividad agonista, establecida en una estimación que no puede ser

Estimación por cromatografía de gases-espectometría de masas con monitorización ionizada selectiva de las tasas de excreción urinaria de 3 alfa-androstanediol durante la administración intravenosa de testosterona marcada con 13C en el hombre
 Para estudiar in vivo la conversión de testosterona (T) a sus metabolitos, dihidrotestosterona (DHT) y 5 alfa-androstane-3 alfa, 17 beta diol (3 alfa-Diol) fueron determinados por espectrometría urinaria. perfusión (t = 4 h) de 20 mg [13C] de testosterona. Además, las concentraciones plasmáticas de T, DHT y 3 alfa-Diol fueron determinadas por radioinmunoensayo. Durante las condiciones estables al final de la infusión de 4h de [13C]T el aumento de las concentraciones plasmáticas de T desde, basal, 405 +/- 140 ng/dl hasta 4205 +/- 804 ng/dl de alfa±2,5; Las concentraciones plasmáticas de T, DHT y 3 alfa-Diol volvieron a las concentraciones basales en 24 horas. Mediante espectrometría de masas se encontró una excreción renal acumulativa de T marcado con 13C de 15,6 +/- 9,6 microgramos/24 h, equivalente a 0,08 +/- 0,05 % de la cantidad infundida [13C] (20 mg). Considerando que la excreción urinaria de [13C]DHT estaba por debajo del nivel de detección por espectrometría de masas, la excreción acumulativa de [13C]3 alfa-Diol fue de 67,7 +/- 19,9 microgramos en 24 horas equivalente a 0,30,1% de testosterona. Estos datos sugieren que la determinación urinaria de 3 alfa-Diol por espectrometría de masas durante/después de la infusión de testosterona estable representa una alternativa al uso de la etiqueta radiactiva para estudios de recambio.

Aromatización de testosterona y 19-nortestosterona por una sola enzima a partir de microsomas testiculares equinos
 Una sola enzima en la estallion testis fue capaz de aromatizar tanto la testosterona como la aldosterona. Esta enzima tuvo una afinidad mucho menor para la aldosterona que para la testosterona. A diferencia de la síntesis de estrógeno placentario humano, esta enzima aromatizó la testosterona y 19-nortestosterona con similar eficiencia. Las diferencias observadas (efectos de cationes monovalentes, inhibición de la aromatización de androstenedion por testosterona y 19-nortestosterona y, sobre todo, la tasa de aromatización de norandrogenos en la placenta) sugieren que la misma.

Relaciones estructura-actividad de las hormonas esteroideas en la unión al receptor muscarínico
 Se ensayaron un total de cincuenta compuestos esteroidales para inhibir la unión del antagonista del receptor muscarínico [3H] benzilato de quilidinilato [3H] a la membrana hipotalámica preparada. Entre los compuestos ensayados, las estructuras activas (con valores de CI50 menores o iguales a 100 microM en paréntesis) son: progesterona (40), 5 beta-pregnana-3,20-dicorona alfa (20), des-hidroxino-esterona (30-desulfano); Al examinar todos los compuestos ensayados se evidenció la siguiente relación estructura-actividad: a) Las estructuras esteroidales inducidas por anillo A con una capacidad de inhibición de 5 beta-conformación fueron más potentes que las de inhibición de C. La relación estructura-actividad revelada en este estudio puede proporcionar un insight para la síntesis de una molécula esteroidea con una alta afinidad por el receptor muscarínico, así como para la búsqueda de metabolitos fisiológicos relevantes.

Interacción del receptor glucocorticoide del hígado de rata con protamina y arginina
 Se encontró que el receptor glucocorticoide (GR) no transformado del hígado de rata se une a la protamina-Sepharose y podría recuperarse mediante un gradiente de sal sin cambios en la configuración molecular. Los GR no transformados también se unieron a arginina-Sepharose, pero los GR transformados no se unieron a ninguna resina. El GR libre de ligando interactúó con ambas resinas y fue eluado sin pérdida de su capacidad de unión esteroidea. Las ligaciones del GR a la protamina y a la arginina-Sepharose fueron saturables. Las constantes de disociación aparente del GR en la protamina-Sepharose variaron de 0,34 nM (-molybdato) a 0,68 nM (+ 10 mM molybdato) y 1,99 nM respectivamente. La capacidad máxima de unión fue alcanzada por arginina-Sepharose en ausencia de molibdato. Se necesitaron mayores concentraciones de sal (0,5 M de NaCl) para eludir GR de la protamina-Sepharose que de la arginina-Sepharose (approx 0,03 M NaCl). Sin embargo, la efectividad de varias sales para la elución de GR fue consistente en ambas resinas: MgCl2 = CaCl2 = Na2WOMo4 mayor que (NHgin4)2SO4 = Nalina. Estos resultados sugieren que el GR interactúa con residuos de arginina en protamina. La cromatografía con estas resinas dio lugar a una purificación de 7-10 veces de los GR no tratados y ocupados.

Metabolismo in vitro de los esteroides cardiotónicos gonfogenina y calactina
 Se estudió in vitro el metabolismo de la gonfogenina y la calactina utilizando microsomas y la fracción S9 de homogenatos del hígado de rata, respectivamente. Estos dos sustratos se mostraron previamente in vitro e in vivo metabolitos de gonfoside, un esteroide cardiotónico perteneciente a una clase de 5 glucósidos alfa-cardenolidos con hexosulfuro. Las estructuras de nuevos metabolitos fueron elucidadas usando 400 MHz 1H-RMN y espectrometría de masas de ionización química, mientras que los compuestos conocidos fueron identificados por comparación directa. El principal metabolito aislado del metabolismo de la gonfogenina (2 alfa-hidroxiuzarigenina) fue el producto de oxidación 2-oxo-uzarigenina, que posteriormente fue oxidado metabólicamente a 4 alfa-oxígeno. Otros metabolitos fueron 2 alfa-hidroxiuzarigenona y su producto de reducción 3-epigonina. La calcitonina fue oxidada in vitro para 10-carboxil-19-norgomphósido, el metabolito predominante, y se sometió a clivaje del azúcar doblemente ligado a calotropa.

separación de los metabolitos de la corticosterona por HPLC y su uso tras el metabolismo y transporte de corticosteroides en el hepatocito aislado de rata
 La incubación de hepatocitos aislados de rata con tritio y corticosterona no etiquetada a 37 grados C dio lugar a una rápida aparición de al menos nueve metabolitos de la corticosterona. Se utilizó un método cromatográfico líquido de alto rendimiento (HPLC) rápido, relativamente fácil y cuantitativo para separar estos metabolitos y seguir su tasa de aparición tanto intra como extracelular. Se encontraron diferentes cantidades intracelulares y extracelulares de cada metabolito en un tiempo determinado y esto sugiere que algunos metabolitos estaban más disponibles para el transporte que otros.

El aislamiento y caracterización de proteínas de unión estrogénica en el páncreas de hámsters machos y hembras
 Se cree que las proteínas específicas de unión al estradiol (PAE) descritas en los tejidos pancreáticos de una serie de especies son importantes para mantener la integridad estructural y funcional del páncreas. Sin embargo, no se han examinado posibles diferencias relacionadas con el sexo en la presencia y características de la PBE. En el presente estudio analizamos los tejidos pancreáticos de hámsters de oro sirianos masculinos y femeninos para la presencia de PBE y proteína de unión a progesterona (PBP) y caracterizamos más estos sitios. Nuestros resultados indican la presencia de una única clase de PBE con alta capacidad (mayor de 500 fmol/mg de proteína) y baja afinidad (Kd mayor de 1,0 nM) en el citosol pancreático del hámster. Por otro lado, parece haber dos clases distintas de PBE en el páncreas masculino. Una clase de PBE en el páncreas masculino presentó una alta afinidad de unión (Kd = menos de 0,05 nM) y baja capacidad (menos de 10 fmol/mg de proteína); hemos denominado arbitrariamente PBE tipo I. La segunda clase de PBE en el páncreas masculino que se asemeja a la PBE en el páncreas femenino tiene una alta capacidad (mayor de 100 fmol/mg de proteína) y una baja afinidad de unión (Kd = mayor). El perfil de gradiente de sacarosa-densidad de la PBE para el páncreas masculino y femenino de hámster demostró la presencia de una proteína de unión de 8S y una proteína de unión de 4S en el páncreas masculino; el páncreas femenino tenía solamente una proteína de unión de 4S. No se detectaron PBP en el páncreas de hámsters machos o hembras. Se concluye que existen diferencias significativas relacionadas con el sexo en las poblaciones de PBE del páncreas de hámster.

La transformación del receptor glucocorticoide en el citosol libre de células de la retina neural del embrión de pollo: cambios en el tamaño y la carga del complejo receptor durante la transformación sugieren un proceso multietápico
 Se investigaron las propiedades fisicoquímicas de los receptores glucocorticoides (GR) y los cambios moleculares inducidos durante su transformación en el citosol libre celular de la retina neural del embrión de pollo. La carga de superficie de las diversas formas de tamaño del complejo GR se determinó en la filtración en gel y/o densidad de glicerol gradiente aislada GR, por electrofocalización bajo condiciones de no desmontaje. El GR estabilizado con molibdato no transformado en buffer hipotónico (contenido PMSF) aparece como un complejo de 350 kilodalton (kDa) aparente (Rs = 8,65) nm, Los GR en los citosoles activados por calor o sal aparecen como un complejo de receptores hormonales de 90 kDa (Rs = 5,6 +/- 0,2, S = 3,9 +/- 0,1), el cual se resuelve como un pico mayor con 6,2 +/- 0,45' La transformación del oligomero 350 kDa al monomer de 90 kDa ocurre en tres etapas. Dos pasos de disociación distintos fueron inducidos por 0,4 M KCl: (a) la disociación del complejo 350 kDa a un complejo 170 kDa (Rs = 7,8 +/- 0,2; inhibidor de la sal = 5,1 kDa; El tercer paso, la transición del complejo 102 kDa al activado (tipo nuclear), forma 90 kDa, depende de factores citosólicos. Se induce en el medio isotónico por temperaturas fisiológicas, y en el frío por exposición del citosol crudo a 0,4 M KCl. Se desconoce la naturaleza de este paso de procesamiento citosólico. Se presenta en presencia de PMSF, que presumiblemente inhibe la degradación proteolítica del GR en el citosol de la retina neural. Los complejos GR activados tienden a agregarse. Molybdate inhibe la agregación inducida por activación del GR.

Activación del receptor estrogénico de tumores mamarios inducidos por N-nitrosometilurea en ratas
 Se estudió in vitro la activación del receptor estrogénico (RE) de tumores mamarios inducidos por N-nitrosometilurea (NMU). La activación del receptor inducida por calentamiento del citosol conteniendo RE ocupado fue medida por un aumento de 3-4 veces de la unión del receptor a los núcleos en comparación con la unión nuclear del RE no activado. La activación del RE se mostró además por alteración del perfil de elución a partir de la DEAE-celulosa. Se obtuvo un desplazamiento del pico del receptor de 234 mM (Peak II, RE no activado) a 70 mM (Peak I, FDA activada). Las recuperaciones globales de RE activadas tras cromatografía de DEAE-celulosa fueron significativamente menores que las recuperaciones de los RE no activados, 71 y 85%, respectivamente. La unión de la RE activada a núcleos y cromatografía del sobrenadante que no es capaz de unirse a núcleos sobre la DEAE-celulosa resultó en una disminución de la Peak I en general y en una recuperación. Estos hallazgos sugieren que la RE conectada nuclear consiste en dos partes. Uno está representado parcialmente por Peak I del perfil de elución y el otro por esa parte del receptor que no puede ser eluido de la columna bajo las condiciones utilizadas. Además, la disociación del estradiol tritiado (E3H) del ER no activado siguió una función exponencial de dos componentes, mientras que tras la activación se observó una curva de disociación monofásica. La media de tiempo para la disociación de E3H del RE activado y no activado fue de 101 y 7,2 min, respectivamente. Finalmente, el RE estabilizado con molibdato no activado sedimentado en gradientes de densidad de sacarosa de 5-20% como dos picos, uno a 9,5 S y el otro a 4 S. Después de la activación del RE fue evidente. Molybdate inhibió la activación del RE medido por ensayos de unión nuclear, análisis de gradiente de densidad de sacarosa, cinética de disociación o cromatografía de intercambio iónico, pero no completamente en cada caso.

RU486 inhibe la inducción de aromatasa por dexametasona a través del receptor glucocorticoide en fibroblastos de piel humana cultivados
 Se determinaron los efectos de RU486 sobre la inducción de aromatasa por dexametasona a través del receptor glucocorticoide mediante fibroblastos de piel humana cultivados. La competencia de la unión [3H] dexametasona al receptor del citosol fue 7 veces más fuerte con RU486 que con dexametasona. El orden de la fuerza de la competencia fue RU486 mayor que la dexametasona mayor que la betametasona mayor que la prednisolona mayor que la hidrocortisona. RU486 abolió un pico de unión específico de 8,6 S [3H] dexametasona en el citosol, determinado mediante un análisis de gradiente de densidad de sacarosa. La dexametasona indujo marcadamente aromatasa y este evento fue fuertemente suprimido por RU486, de manera dosis dependiente, en los fibroblastos de piel cultivados. Se observó una correlación lineal entre la fuerza de la competencia y la inducción de aromatasa de varios glucocorticoides. RU486 inhibe no competitivamente la inducción de aromatasa por dexametasona, determinada a partir de una doble parcela recíproca de actividad de la aromatasa, con respecto a la presencia de [3H]androstenedione en 486. Estos resultados muestran que RU486 es un antiglucocorticoide periférico no competitivo en la inducción de aromatasa por glucocorticoides en fibroblastos de piel humana y que la inducción de aromatasa es un buen marcador de la función biológica.

Actividad de la ornitina decarboxilasa inducida por estrógenos y antiestrógenos y crecimiento uterino en la rata
 Los antagonistas de los estrógenos tamoxifeno y monohidroxitamoxifeno también se clasifican como agonistas parciales del estrógeno. En ratas infantiles, el estradiol indujo un pico único de actividad de la ODC uterina a las 6h después de la inyección, independientemente del grado de inducción por diversas dosis de estradiol. Por el contrario, el momento del pico de actividad de la ODC inducido por tamoxifeno y monohidroxitamoxifeno fue altamente dependiente de las condiciones de dosificación y se retrasó a 18 h con dosis menores de tamoxifeno. En ratas inmaduras, el tamoxifeno y el monohidroxitamoxifeno provocaron dos picos de actividad del CDO uterino, semejantes a los inducidos por el estradiol. Ambos picos de actividad de la ODC se retrasaron en 9 h, sin disminuir las alturas pico, con una reducción de dosis de tamoxifeno de 50 veces. En todos los experimentos la aparición inicial de actividad CDO inducida por los antiestrógenos y estradiol correspondió al aumento inicial del peso húmedo uterino independientemente de la condición de dosificación. Por lo tanto, cuando se tienen en cuenta los cambios temporales relacionados con la dosis, tamoxifeno y monohidroxitamoxifeno son agonistas completos respecto a la inducción de la ganancia de peso uterino y la actividad de la ODC.

El efecto de la progestina sobre la actividad de la aromatasa endometrial en conejos
 Se investigó la capacidad del endometrio de conejo para sintetizar el estrógeno. La actividad de la aromasa se midió incubando los fragmentos viables de tejido con testosterona [3H] a 37 grados C y cuantificó los estrógenos [3H] al final de 6 h de incubación. La actividad no fue detectable en endometrio y miometrio de conejos no gestantes. En conejos gestantes, la actividad aumentó de 2 a 12 fmol/h/g de tejido en endometrio obtenido a partir de cuernos uterinos gravídicos y no gravídicos 4-8 días después del apareamiento. La actividad de la aromasa en endometrio en sitios implantados en el octavo día después del apareamiento alcanzó hasta 550 fmol/h/g de tejido. La regulación hormonal de la actividad aromatasa se estudió directamente en células estromales endometriales de conejo cultivadas. Tanto la progesterona como el acetato de medroxiprogesterona estimularon la actividad con un incremento de 2 a 25 veces sobre los valores de control (0,2-1 fmol/h/mg de proteína). La estimulación de la actividad de la aromatasa por progestina fue dependiente del tiempo y de la dosis. Estrógeno, Bu2cAMP, forskolina, HCG o relajación no tuvieron efecto sobre la actividad. La actividad de la aromasa en las células epiteliales glandulares no fue detectable ni afectada por el pronóstico. Estos resultados indican que la actividad aromatasa en el endometrio de conejo se concentra en las células estromales y la progestina estimula la actividad. Sin embargo, el estrógeno, la forskolina y la relajación que potenciaron la estimulación de la actividad de la progestina en el endometrio humano no tuvieron efecto sobre la aromatasa en el endometrio de conejo. El aumento de la actividad de la aromatasa observada después del inicio de la concepción puede ser fisiológicamente importante para aumentar el contenido local de estrógenos para la decidualización del endometrio.

Ensayo de estradiol por inmunoensayo enzimático de microtitulación
 Se describe el desarrollo de un ensayo de inmunoabsorción simple ligado a enzimas (ELISA) para estradiol en extractos séricos. El ensayo consiste en el uso de una placa de microtittre de 96 pozos, diseñada para el inmunoensayo, como soporte para un antisuero purificado de títreo alto ligado a la albúmina sérica de estradiol-6(O)-carboximetil-carboximetil-carboximetil-carboximetilsulfolina, ácido ibandrónico, 2,23-(OH) por especie bovina, ácido ribo-6(OH)-carboximetil-carboximetil- Las características del ensayo rivalizan las de los inmunoensayos de radio o quimioluminiscencia para estradiol.

Análisis estructurales comparativos de la globulina de unión corticoidea
 Se han determinado algunas características fisicoquímicas de la globulina transportadora de corticoides (CBG) en varias especies. Se determinaron los radios moleculares de las parcelas de Ferguson y se utilizaron conjuntamente con los coeficientes de sedimentación determinados por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa para calcular los pesos moleculares de la CBG. Estos valores oscilaron entre 44,200 perros y 60.000 tortugas para la mayoría de las especies. Se encontró que el mono de la especie Squirrel tiene un peso molecular dos veces mayor que el de otras especies (119,800). Se preparó CBG purificada de sueros humanos, ratas y cobayos. Los pesos moleculares del material purificado, determinados por electroforesis en gel en presencia de dodecil sulfato sódico, estuvieron en excelente concordancia con los determinados por el análisis de Ferguson. El examen cuidadoso de las proteínas purificadas por electroforesis a pH 8,3 reveló que cada una estaba compuesta por dos variantes electroforéticas estrechamente relacionadas. Los péptidos trípticos fueron preparados a partir de las proteínas purificadas y separados por cromatografía en fase reversa HPLC. Los patrones de péptidos fueron idénticos para las tres proteínas, a excepción de tres péptidos hidrofílicos. El análisis de secuencia terminal amino de las proteínas de ratón y humano no reveló homología aparente, sin embargo. También se examinó la relación inmunológica de las tres proteínas purificadas, pero no se observó reactividad cruzada. Los resultados obtenidos sugieren que mientras el tamaño molecular y la hidrofobicidad de los péptidos se han conservado en especies, deben existir diferencias considerables de superficie.

Un modelo de acción antiglucocorticoide para el diseño de un potente antagonista glucocorticoide
 Hemos demostrado previamente que la eficacia biológica del antiglucocorticoide está directamente relacionada con su afinidad por el receptor glucocorticoide en células enteras a 37 grados C. También se ha demostrado que los complejos receptores RU 486 difieren de otros complejos anti-glucocorticoides-receptores en la medida en que su afinidad es tan alta a 37 grados C en las células enteras como en un factor 0-10. El objetivo del presente trabajo fue evaluar las contribuciones de la temperatura y de la integridad celular (o los eventos biológicos ligados a la temperatura e integridad celular) a la afinidad de un esteroide por su receptor potente para determinar los parámetros favorables. Proporcionamos evidencia que: (1) un aumento de la temperatura tiene un efecto desfavorable sobre la afinidad de un glucocorticoide por su receptor (4-6 veces de disminución entre 0 y 37 grados C), (2) un efecto de unión RU 486 aparente, como un tratamiento hormonal Se concluye que los potentes antiglucocorticoides deben tener una estructura química que les permita inducir eventos biológicos post-ligación, como la activación de receptores, pero de forma abortiva que "trapas" efectivamente el estado receptor en estado no funcional.

Recuperación tras el tratamiento residencial de los conductores embriagados repetidos
 Múltiples infractores corren un alto riesgo de continuar con la conducción embriagada. Massachusetts, por lo tanto, ocupó el mandato de que los individuos condenados por un segundo intento de conducción delito sean comprometidos por un mínimo de 7 días en una casa de corrección o en un programa de tratamiento residencial de 14 días. Un estudio de seguimiento de 2 años de las tasas de detención evaluó el impacto de las dos opciones de afrontamiento sobre las paradas posteriores de conducción bajo la influencia del licor (DUIL). La muestra incarcerada (N = 190) fue ligeramente más joven, tenía más cargas DUIL previas y exhibió mayor criminalidad que los que ingresaron a tratamiento (N = 199). Los pacientes ingresados en el programa de 14 días fueron significativamente menos propensos a ser retornados para conducir embriagado (10 vs 20%). Un resumen de la razón de probabilidades sugiere que cuando se ajusta por diferencias en las paradas previas, el riesgo de regresar fue 1,9 veces mayor entre los infractores. Aunque un seguimiento de 2 años es insuficiente para evaluar el impacto completo del programa de 14 días, la diferencia de dos veces el riesgo de reincorporación sugiere que el mandato de intervención residencial a corto plazo puede proporcionar una respuesta efectiva.

Índices de consumo de alcohol: comparaciones de formato
 Se compararon tres métodos para medir los índices de frecuencia de consumo de alcohol en tres períodos. Los cambios de palabras se asociaron con diferencias significativas en las puntuaciones medias, lo que sugiere que los resultados de la investigación comparativa dependientes de los medios pueden reflejar error de medición en lugar de realidad. Sin embargo, los resultados del análisis factorial y del análisis de correlación apoyaron la confiabilidad e intercambiabilidad de las tres formas para la construcción de escalas y el establecimiento de relaciones.

