Mutación que afecta a la actividad de diversos sistemas de transporte de aminoácidos en Saccharomyces cerevisiae
 Las mutaciones en el locus apf deprimen selectivamente la actividad de una serie de permeas de aminoácidos distintos en Saccharomyces cerevisiae. La actividad de la permeasa general de aminoácidos y las permeabilidades específicas de aminoácidos está disminuida, pero la captación de pirimidinas y adenina no se ve afectada. Las mutaciones en el locus apf son alélicas a la mutación aap aislada por Surdin et al.. La captación de aminoácidos es normal en diploides heterocigotos (apf/+) y en una cepa tetraploides con solo un alelo funcional en el locus apf.

Paracoccidioides brasiliensis: conversión de formas similares a levaduras en micelia en cultivo sumergido
 Se describen y ilustran los detalles de los cambios morfológicos secuenciales que ocurren durante las levaduras como conversión micelial del patógeno dimorfo Paracoccidioides brasiliensis mediante fotomicrografías. La conversión de las levaduras a la morfología del hifa fue iniciada cambiando la temperatura de incubación de 37 a 23 C. La producción por parte de las células madre levaduras de las nubes alargadas que se desarrollan en hifas comenzó a ser conspicuosa después de 24 hr de incubación a 23 C. Después de 120 hr de incubación, el crecimiento fue casi exclusivamente filamentoso. No se observó transformación directa de las células madre de levadura en hifas. El peso seco aumentó continuamente durante el proceso de conversión a pesar de la desaparición gradual de las células de levadura padre. Los estudios concurrentes mostraron que los cambios en el contenido de ácido ribonucleico y de ácido desoxirribonucleico por unidad de peso seco son aproximadamente iguales si las células tipo levadura se transforman en 23 C o crecen normalmente a 37 C, y se requiere de síntesis ácida.

La auxotrofia de la isoleucina es consecuencia de una alteración mutacional de la síntesis de ácido ribonucleico de transferencia de isoleucil
 Entre los mutantes que requieren isoleucina, pero no vaina, para el crecimiento, encontramos dos clases distinguibles. Uno de ellos es defectuoso en la enzima biosintética tireonina deaminasa (l-threonina hidrolyasa, deaminación, ARN soluble de la CE 4,116) y el otro tiene una alteración del ribofosfato de la enzima ribosilfosfatina 6,1. La mutación que afecta la ileS, el gen estructural de la isoleucil-tRNA sintetasa, se localiza entre el Thr y la pirA a los 0 min en el mapa del cromosoma Escherichia coli. Esta mutación alterada en la síntesis de isoleucil-tRNA tiene una K(m) aparente para la isoleucina (aproximadamente 1 mm) 300 veces mayor que la de la enzima natural del tipo V(máx) aparente. Cuando el alelo ileS mutacionalmente alterado se introdujo en una cepa que sobreproduce la isoleucina, la cepa resultante podría crecer sin adición de isoleucina. Se concluye que el nivel normal de isoleucina intracelular no es lo suficientemente alto como para permitir la captación eficiente del ARNt por la enzima mutante debido al defecto K(m). Una consecuencia de la alteración en la síntesis de isoleucil-tRNA fue una derepresión cuatro veces mayor de las enzimas responsables de la biosíntesis de la isoleucina. Así, para que la isoleucina actúe como regulador de su propia biosíntesis, es necesaria una síntesis funcional del ARNt isoleucil.

Análisis genético de la lisina auxotrofos de Staphylococcus aureus
 La genética de la biosíntesis de lisina en Staphylococcus aureus se examinó mediante un análisis transductor de lisina auxotrofos. Estos mutantes habían sido agrupados previamente según sus características bioquímicas. Los sitios mutantes parecían estar estrechamente relacionados. Se observó la complementación entre los diferentes grupos, pero no entre las cepas mutantes pertenecientes al mismo grupo. Se detectó una cepa que parecía tener una región control mutante. Se presentan evidencias que apoyan la hipótesis de que la región biosintética lisina funciona como un oeron.

Determinación microcalorimétrica de la afinidad de Saccharomyces cerevisiae por algunos sustratos de crecimiento de carbohidratos
 Se utilizó un método microcalorimétrico utilizando un aparato Tian-Calvet para medir el K(m) y V(max) de las levaduras intactas para algunos sustratos de carbohidratos. Estos valores se obtuvieron para fructosa, galactosa y maltosa. Los calores de fermentaciones etanólicas también fueron directamente determinados, y los resultados fueron muy próximos a los obtenidos por medio de cálculos teóricos y valores estándar.

detección in vivo de la proteína fijadora L-arabinose, mutantes negativos para CRM
 Se describe un ensayo in vivo para la detección de mutantes negativos a CRM (material de reacción cruzada). Se cultivaron mutantes l-Arabinosa negativos de Escherichia coli B/r en placas de Casamino Acids-l-arabinose a las que se les aplicó una capa de agarosa 3 ml. Después de la incubación y lisis parcial de los clones "in situ", las placas fueron refrigeradas durante 36 hr, enjuagadas del crecimiento colonial con agua, y observadas por la presencia o ausencia de una precipitación inmune. Los mutantes ABP-minus y l-arabinose regulador (araC)-minus no producen una reacción de precipitina. l-Arabinosa isomerasaless (EC 5.3.1.4; araA), cinasaless (EC 2.7.1.16; araB), e epimerasaless (EC) 5.1.3.a; preraciD Se aislaron mutantes de E. coli B/r generadas por el tratamiento del tipo silvestre con sulfato de etilo metano o irradiación ultravioleta, probados por captación de l-arabinosa y descritos por ausencia de ABP. Se discuten las aplicaciones de este ensayo.

Mutantes sensibles a la temperatura de Escherichia coli que afectan al transporte de beta-galactosidos
 Se han aislado seis mutantes sensibles a la temperatura (ts) que tienen niveles de permeasa de beta-galactosidas parentales a bajas temperaturas pero han disminuido los niveles de permeabilidad cuando se cultivan a altas temperaturas. Estos mutantes fueron derivados de Escherichia coli ML308 (lacI(-)Y(+)Z(+)A(+)). Después de la mutagénesis de N-metil-N'-nitro-N'-nitro-soguanidina, la ampicilina fue utilizada para seleccionar células que no pudiesen crecer en bajas concentraciones de lactosa a 42 C. Los mutantes sensibles a la temperatura fueron ensayados para la actividad de la permeasa galactosa después del crecimiento en medio hidrolizado de caseína a 25 o 42 C, midiendo tanto la captación radioactiva de metiltio-nitro-beta-galactósido in vivo. Los seis aislamientos condicionales presentan niveles disminuidos de galactosidos que se correlacionan con la disminución de las tasas de crecimiento a temperaturas elevadas. Los bajos niveles de permeabilidad no se deben a una temperatura del producto del gen lacY labil, sino a una tasa de síntesis labil de la temperatura de la permeabilidad funcional. Algunos de los mutantes presentan un aumento de la permeabilidad de ts, como lo demuestra el aumento de la fuga de beta-galactosidasa intracelular y el aumento de la tasa de entrada mediada por o-nitrofenil-beta-dasa in vivo. La evidencia preliminar indica que el transporte en general está disminuido en estos mutantes, sin embargo existe cierta especificidad en la lesión mutacional ya que el transporte de glucósidos no se ve afectado. Todas estas observaciones sugieren que estos mutantes presentan alteraciones en la síntesis de membrana que resultan en efectos pleiotrópicos sobre diversas funciones de la membrana.

Las lesiones cromosómicas producidas con microbeam láser argón sin sensibilización de colorante
 Las mejoras en el microbeam láser argón han permitido causar daño a los cromosomas de células de cultivo tisular sin tratamiento previo de las células con un agente fotosensibilizador. Estos resultados se han confirmado independientemente en dos laboratorios.

Superficies celulares embrionarias y neoplásicas: disponibilidad de receptores para la aglutinina de germen de concanavalina A y de trigo
 Las células de los tejidos embrionarios disociadas con etilendiaminatetraacetato se aglutinan fácilmente por la proteína fijadora de carbohidratos concanavalina A. En esta propiedad, se asemejan a células transformadas, neoplásicas; y difieren de células adultas no transformadas, que se aglutinan por concanavalina A solamente después de que sus receptores no se enmascaran por tratamiento proteolítico. Los sitios receptores para la aglutinación de germen de trigo también están presentes en la superficie de las células embrionarias, pero en forma enmascarada, como en células de cultivo adultos no transformadas; pueden ser desmascarados por tratamiento. Los sitios de unión de la concanavalina A sobre las células embrionarias pueden funcionar en el contacto celular y en la organización celular durante la morfogénesis y diferenciación embrionaria y posteriormente se enmascaran en las células adultas. El desmascaramiento de estos sitios en las células neoplásicas puede representar un retorno, a este respecto, a una condición similar a la de las células embrionarias y puede estar relacionada con la movilidad celular asociada a infiltración y metástasis.

La estimulación láser de las células nerviosas en Aplysia
 La radiación láser a 488 nanometros estimula selectivamente las neuronas en el ganglio abdominal del molusco marino Aplysia californica. La radiación láser puede ser escaneada sobre la superficie del ganglio y puede ser utilizada efectivamente en el mapeo de interconexiones celulares. El láser parece causar estos cambios a través de un mecanismo distinto del daño.

Sistema sintetizador proteico libre de células de la mitocondria de levadura
 Se ha obtenido de la mitocondria de levadura un sistema de síntesis de proteínas activas libres de células. El sistema es estimulado tanto por el poliuridilato como por el ARN R17 y es sensible a los inhibidores de los sistemas de síntesis de proteínas bacterianas. Se compara este sistema con el citoplasma de levadura.

La especificidad y taxonomía de las crías de gusanos (Choristoneura) del sexo
 De seis especies estrechamente relacionadas de hembras de gusanos, tres comparten las mismas o similares feromonas sexuales. Dos de los otros comparten otra feromona sexual, pero son geográficamente aislados. La sexta especie, que es la más distinta morfológicamente, muestra sólo una ligera afinidad con las otras.

El efecto del ácido etáacrico sobre la composición de los fluidos cocleares
 El ácido etáacrico, administrado a seis perros, causó una caída en la concentración de potasio en endolinfa de 145 a 21 miliequivalentes por litro y un aumento en la concentración de sodio de 5,9 a 146 miliequivalentes por litro. La composición de la perilinfa no se ve afectada. La perilinfa y la endolinfa son ligeramente hipertónicas en comparación con el plasma.

Penicilina como agente epileptógeno: efecto sobre una sinapsis aislada
 La penicilina potencia el potencial excitatorio postsináptico del ganglio estrellado. Este efecto sugiere la hipótesis de que el foco epiléptico creado por la aplicación tópica de penicilina a la corteza cerebral mamífero es producido por la facilitación del acoplamiento excitatorio sináptico en el sistema de feedback recurrente positivo preexistente.

Cambios asociados a la edad en el ADN del tejido de ratón
 La actividad de la templata del ADN con ADN polimerasa del timo de la pantorrilla ha sido estudiada en secciones de tejidos cerebrales, hepáticos y cardíacos fijos de ratones jóvenes y senescentes. La enzima catalizó una mayor incorporación de monofosfatos desoxirribonucleótidos en núcleos de neuronas de ratón antiguas, astrocitos, células de Kupffer y fibras musculares cardiacas. Los resultados se interpretan como la acumulación de la cadena de ADN se rompe con el envejecimiento.

Preferencias químicas-cueles de neonatos: influencia de la experiencia materna prenatal
 Las serpientes de garter recién nacidos (Thamnophis sirtalis) respondieron de forma similar a los extractos de superficie de gusanos y peces, independientemente de si las madres fueron alimentadas exclusivamente con pescado o gusanos durante la gestación. El extracto de Worm fue el más efectivo. Este resultado contrasta con la facilidad de modificar las preferencias químico-cue en las serpientes jóvenes después del nacimiento. El control del estímulo inicial de la respuesta al ataque en las serpientes del recién nacido parece, por tanto, relativamente inmodificable.

Acondicionamiento clásico de una respuesta esquelética compleja
 La llamada respuesta "arbitraria" de la pechuga de un disco iluminado del cerdo puede ser establecida y mantenida por procedimientos similares a los del condicionamiento clásico. Este fenómeno se mostró independiente de las relaciones de señalización específicas entre la iluminación del disco de pechuga y la presentación de alimentos; aparecerá mientras la clave esté diferencialmente asociada con los alimentos. Cuando se introduce una condición no diferenciada, se colocan los "extintos" incluso si se ha establecido previamente e incluso cuando la nueva condición implica tanto refuerzo como el antiguo. Las condiciones diferenciales de reinstatación restablecen el pico. Las condiciones iniciales determinan la velocidad y, al parecer, la amplitud de las tasas de pecado en la condición diferencial; la exposición inicial a un procedimiento indiferencial retarda la adquisición posterior, posiblemente de forma permanente. Estos hallazgos son discutidos en el contexto de mecanismos de aprendizaje adaptativo, no involucrando recompensa y castigo, lo que lleva a la selección de comportamientos efectivos de forma no arbitraria.

Ecolocación en murciélagos: procesamiento de señales de ecos para rango objetivo
 La ubicación de murciélagos Eptesicus fuscus y la subasta Phyllostomus pueden discriminar entre el más cercano y el más distante de dos objetivos. Sus errores en la discriminación se predicen con precisión por las funciones de autocorrelación de sus gritos de sonar. Estas murciélagos se comportan como si tuvieran un sistema de sonar ideal que correlacione el llanto transmitido con el eco de retorno para extraer información de meta-range.

Hígado en la lepra: hallazgos histológicos y bioquímicos
 Se presentan los hallazgos histológicos y su correlación con las funciones bioquímicas del hígado en 240 pacientes con lepra. En 21% con lepra tuberculoide y en 62% con lepra lepromatosa leprous granulomata se encontraron en el hígado. Una prevalencia significativa de lesiones granulomatosas en el hígado entre pacientes con lepra tuberculoide y tuberculoide limítrofe de menos de un año de evolución sugiere que la presencia de bacilos en el hígado fue temprana en todas las formas de lepra. De los 50 pacientes con baciloscopia negativa siete presentaron bacilo ácido-fast en la biopsia hepática. De ninguno de estos homogenatos hepáticos se encontraron bacilos ácido-fast cultivados en medio Löwenstein-Jensen. Las alteraciones en las funciones hepáticas se observaron más consistentemente cuando el bacilo ácido-fast estaba asociado. Se encontró que los bacilos ácido-fast persisten incluso después de uno a cinco años de tratamiento antileproso específico y después de que el bacilo en la piel hubiese desaparecido. Esto puede explicar la recrudescencia o recaída relativamente frecuente de los tipos de lepra bacilos cuando la terapia antileprosica específica se detiene poco después de que la negatividad bacteriana se alcanza en las frotis de piel.

Sobrenutrición infantil entre lactantes alimentados artificialmente en la región de Sheffield
 Los niños de 6 semanas de edad, artificialmente alimentados en la región de Sheffield, son más pesados de lo previsto en sus pesos al nacer y muestran una mayor incidencia de ganancia excesiva de peso. Estos hallazgos se asocian con ingestas calóricas que superan las 50 calorías clásicas/lb/día (110 calorías/kg/día) con una tendencia universal a la alimentación temprana con cereales y alimentos infantiles mixtos.

Hematoma subdural simulando hemorragia subaracnoidea primaria
 En tres casos de hematoma subdural que se asemejaban a hemorragia subaracnoidea primaria, el diagnóstico se realizó únicamente por angiografía cerebral. La angiografía debe hacerse siempre que el diagnóstico esté en duda.

Vista canadiense de la práctica general británica
 Antes de iniciar esta empresa de intercambio en la práctica general británica tuve muchas impresiones preconcebidas de lo que podría ser como médico de familia inglés. Inicialmente en mis cinco meses de práctica grupal se hizo evidente que muchas de mis actitudes no tenían una base real y de hecho tenía que admitir muchos aspectos del sistema de salud británico eran realmente superiores. Mi impresión es que una práctica general grupal en Gran Bretaña, ciertamente, puede permitir al médico de familia practicar una vida profesional y social estimulante y gratificante.

Posición británica de la práctica general canadiense
 El médico general canadiense es remunerado por un sistema de pago por ítems que incentiva las demandas de servicio en lugar de las necesidades, desalienta la delegación masiva del trabajo a los trabajadores paramédicos y involucra a su personal. Tiene un excelente vínculo hospitalario, lo que desafortunadamente está sobredonado. Sus instalaciones comunitarias son pelágicas y su organización de oficinas es rudimentaria. Existen pocos incentivos para una buena práctica general en la comunidad. Pasa un tiempo injusto para examinar a las personas bien. Los departamentos universitarios de la práctica general son muy buenos y muchos de ellos deben ser oídos muy rápidamente. La actitud del paciente hacia su médico es muy diferente de la que prevaleció actualmente en Britain. Volví felizmente a la práctica general británica.

Tanapox: una nueva enfermedad causada por un virus pox
 Dos epidemias de una nueva enfermedad por virus, tanapox, ocurrieron en 1957 y 1962 entre la tribu Wapakomo a lo largo del río Tana de Kenia. Varias cien personas fueron afectadas por una enfermedad febril de corta duración con cefalea y postración y la enfermedad se caracterizó por una única lesión similar a la bolsa en la parte superior del cuerpo. Un virus pox, no relacionado con el grupo vaccinia-variola, ha sido incriminado como agente causal. El virus tiene un rango limitado de huésped y ha sido cultivado sólo en cultivos de tejidos humanos y monos, y hasta el momento los únicos animales que han demostrado ser sensibles en el laboratorio han sido monos. Las lesiones características se han reproducido en un voluntario humano. Los estudios histopatológicos y microscópicos de electrones indican que el virus pertenece al grupo de la pox, pero las pruebas serológicas muestran que difiere de otros virus de la pox animal, incluido el virus de la yabapox de monos. Un virus similar, si no es idéntico, ha causado epidemias en colonias primates en Estados Unidos. Se sugiere que el tanapox es una zoonosis y que la enfermedad se transmite de monos al hombre en Kenia.

Administración oral de prostaglandinas para la inducción del parto
 Las prostaglandinas E(2) y F(2)alfa administradas por vía oral fueron utilizadas para inducir el parto en 100 pacientes entre 35 y 44 semanas de gestación. La dosis efectiva habitual de prostaglandina E(2) fue 0,5 y de F(2)alpha 5 mg. Estas se repitieron cada dos horas hasta que se estableciera el parto. La inducción fue exitosa en 79 de 80 mujeres tratadas con prostaglandinas orales E(2) y en 16 de 20 mujeres tratadas con F(2)alfa

Modalidades de ingreso al hospital: encuesta de urgencias a una unidad de medicina general
 En una encuesta sobre los modos de derivación y disposición de los "agudos" a una unidad de medicina general durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 1968 y el 31 de julio de 1970, solamente 1.432 de 3.455 fueron remitidos por médicos generales. Hubo una alta incidencia de autorreferencia al hospital, y esta tendencia fue en el aumento. Un gran porcentaje de pacientes auto-referidos procedían de sus domicilios, de los cuales 65-77% llegaron por ambulancia ordenada por ellos mismos.

La influencia de las fluctuaciones de latencia y el proceso cuantitativo de liberación del transmisor en la distribución de la amplitud de los potenciales de placa terminal
 Se estudian los potenciales sinápticos espontáneos y su relación con el potencial de placa terminal (p.e.p.). Se ha sugerido antes que la e.p.p. En una sola unión músculo-nervioso se construye estadísticamente unas pequeñas unidades de todo o nada que son idénticas en tamaño con los potenciales de placa terminal miniatura espontánea (m.e.p.). En este trabajo se desarrolla una teoría más general que tiene en cuenta las fluctuaciones de latencia de los componentes unitarios. Una ecuación general para e.p.p. Se deriva la distribución de probabilidad de amplitud. Esta distribución de probabilidad es función de la distribución de latencia, la forma de pulso de m.e.p.p., la distribución de amplitud de m.e.p.p. y el contenido quantal medio. El curso temporal de liberación del transmisor, o distribución de latencia, se deriva de un histograma de retrasos sinápticos en un músculo de rana, pero también se pueden utilizar ecuaciones obtenidas para otras funciones de distribución.

Modelo de rotación de glóbulos rojos en el flujo hacia un orificio de preservación celular. Aplicación a la distribución de volumen
 Se modela la rotación de los glóbulos rojos humanos (GR) a medida que fluyen en el campo de corte establecido por un orificio tipo Coulter. Este modelo, basado en la hidrodinámica de la rotación elipsoide en el flujo de laminación laminar, se utiliza para calcular la probabilidad de que las células entren en el orificio con una orientación específica. El cambio de resistencia eléctrica producido por una célula que pasa por el orificio de un detector de volumen celular electrónico es el producto de un factor de forma dependiente de la orientación y del volumen celular. Este artículo presenta un método para calcular la distribución de probabilidad del factor de forma que puede ser utilizado para predecir su efecto en la distribución del volumen celular. Los resultados experimentales confirman la predicción teórica de que la asimetría derecha de las distribuciones de cambio de resistencia es en parte resultado de la forma no esférica de los glóbulos rojos.

El dinitrofenol inhibe la unión del ADN inducido por radiación a las células L
 La producción y remodelación de roturas de ADN simples inducidas por rayos X se estudió mediante la técnica de gradiente de densidad de sacarosa alcalina y por la medición de la desaparición de los nucleótidos mediante la determinación de 5' y 3'OH respectivamente. Todos los estudios se realizaron con suspensiones de células L irradiadas tanto en presencia como en ausencia de 2,4-dinitrofenol (DNP), un descoplador de la fosforilación oxidativa. Los resultados muestran que la inducción de roturas de ADN monoplanar probablemente incluye un componente nucleolítico además de los efectos indirectos de radicales libres. Un mayor número de roturas se produjeron en ausencia de DNP, lo que sugiere que los niveles de adenosina trifosfato deprimido (ATP) reducen la actividad nucleolítica endógena. El mecanismo de recuperación es enzimático y requiere un suministro de ATP disponible para su operación. En presencia de DNP, no se observó ningún acoplamiento del ADN después de 30 min de incubación después de 10.000 rad. Estos resultados sugieren que las roturas de ADN producidas pueden ser caracterizadas por la determinación de 5'-PO(4)-3'-OH y están rearticuladas por la ligasa de ADN.

Parámetroización de poblaciones de células leucémicas in vivo
 Se ha utilizado un formalismo matemático cuantitativo previamente introducido para obtener los parámetros cinéticos celulares que caracterizan las poblaciones in vivo de células mieloides leucémicas en dos pacientes estudiados por Clarkson y sus compañeros de trabajo. Las principales conclusiones tentativas son: a) todas las células que están proliferando activamente deben entrar en el estado de reposo después de la división celular; b) aproximadamente el 90% de las células se encuentran en el estado de reposo; c)

Daño a las muestras biológicas provocadas por la viga de electrones durante la microscopia electrónica
 Se ha desarrollado un nuevo método que mide directamente el daño de la viga que sufren los especímenes biológicos en el microscopio electrónico. Este método implica el uso de radioautografía para medir radiactividad específica de especímenes etiquetados, expuestos o no expuestos a la viga. Utilizando esta técnica, se ha encontrado que muestras macromoleculares como ribosomas y viriones R17 están gravemente dañadas durante las operaciones microscópicas estándar: de 15 a 40% de la exposición a la masa de la muestra.

Sonido corriente de membrana en el axón de langosta bajo pinza de voltaje
 Las fluctuaciones aleatorias en la corriente estable de la membrana neural se midieron en el axón de langosta gigante mediante un sistema de voltaje-clamp de ruido bajo. El espectro de densidad de potencia S(f) de las fluctuaciones se evaluó entre 20 y 5120 Hz y se encontró que era del tipo 1/f. También se midieron los valores medios de las corrientes de potasio, sodio y escape I(K), I(Na) e I(L) mediante técnicas habituales de voltaje-clamp. Comparaciones entre estos dos tipos de datos registrados bajo diferentes condiciones experimentales, como la presencia de tetrodotoxina (TTX), la sustitución de calcio por lantano, y los cambios en la magnitud de las fluctuaciones externas de potasio, sugieren fuertemente.

La determinación fotométrica de ganglios con la reacción de sulfo-fosfato-vanillina
 Se describe un método simple y cuantitativo para la determinación fotométrica de ganglios. El procedimiento se basa en la reacción de sulfofosfato-vanillina y no requiere hidrólisis previa. Se ha demostrado que la reacción es probablemente debida a la oxidación por ácido sulfúrico de la fracción de esfingosina, lo que resulta en la formación de aldehídos o cetonas rosadas o ambas que producen un complejo ácido-fosfato. La reacción permite determinar la cantidad de gangliósido presente en una muestra y, junto con la reacción de resorcinol para medir el contenido de NANA, se puede utilizar para determinar si un ganglio de trílogo purificado es un único.

Contaminación similar al glicerol de los tubos de muestreo de sangre comerciales
 Se ha encontrado que los tubos de muestreo de sangre comerciales están muy contaminados con una sustancia similar al glicerol. Así, el uso de esos tubos puede conllevar a concentraciones plasmáticas falsamente elevadas de glicerol.

Metabolismo del colestano-3 beta,5 alfa,6 beta-triol. II. Identificación de dos metabolitos neutros mayores en la rata
 Las ratas recibieron una dosis oral única de colestano-3beta,5alfa,6beta-triol-4-(14)C, y se recogieron sus heces. Los dos principales metabolitos neutros fueron separados y aislados por el uso de la fracción de disolvente y métodos cromatográficos. Los metabolitos fueron identificados como colestano-3beta,5alfa-diol-6-un y una mezcla de ésteres de ácidos grasos de cadena larga de colestano-3beta,5alfa,-6beta-triol. Se identificó colestano-3beta,5alfa-diol-6-one con cromatografía de capa fina y gas-líquido, espectroscopia infrarroja y espectro producido por reacción con ácido sulfúrico al 65%. Los ésteres mixtos de colestano-3beta,5alfa,6beta-triol fueron sometidos a hidrólisis básica, y la motilidad esteroide fue identificada con las mismas técnicas empleadas para el colesteano-3beta. Los ácidos grasos fueron analizados por cromatografía gaseosa de sus ésteres metilo.

La composición de los triglicéridos de origen marino determinada por cromatografía en capa de ion plata
 La fracción de triglicéridos de olo marino según su grado de insaturación se logró en capas finas de gel de sílice con nitrato de plata 8% (p/p). En condiciones óptimas, los aceites de cod-liver y ballena se separaron reproductiblemente en siete y seis fracciones, respectivamente. Las composiciones de ácidos grasos de las fracciones obtenidas de los aceites de cod-liver y ballena fueron estudiadas posteriormente por cromatografía gas-líquida. En ambos aceites se encontraron los ácidos saturados y monoenólicos no sólo abundantes en sus fracciones correspondientes, sino que también comprendían alrededor de dos tercios de los ácidos grasos en las fracciones más insaturadas. En cambio, los ácidos grasos polienoicos de grados similares de insaturación predominaron solamente en la fracción particular que correspondía a su número de dobles enlaces. Así, la distribución de ácidos grasos de diferentes grados de insaturación entre los triglicéridos marinos no es aleatoria.

Las propiedades de los ésteres de colestéril en monocapas puras y mixtas
 Se investigaron las propiedades superficiales del palmitato de colesterilo, estearato, linoleato, linolenato, araquidonato y acetato. Los ésteres de cadena larga no fueron activos en superficie y no se obtuvieron isotermas de superficie-área (pi-A). Los ésteres de colésteris insaturados fueron oxidados en la interfaz agua-aire y esos lípidos oxidados dieron isotermas de pi-A expandidas. El acetato de colesterol tuvo una presión de dispersión de equilibrio de 14.0 dinas/cm y formó una monocapa estable indistinguible del colesterol por debajo de esa presión superficial. El esterilato de colesterilo formó monocapas mixtas con lípidos superficiales activos, y la cantidad de colesterilo linoleato en el monocapa dependió tanto de su solubilidad en el otro lípidos como de presión. A pesar de las presiones superficiales moderadas, el esterilato de fentanilo fue extruido de la monocapa a una fase voluminosa. El acetato de colesterol mostró el conocido efecto condensador de colesterol en monocapas mixtas con lecitina de huevo.

Intercambio de clases de fosfolípidos entre microsomas hepáticos y plasma: comparación de ratas, conejos y cobayos
 En un tampón KCl-Tris-EDTA se incubaron microsomas hepáticos de cerdo de rata y de cobaya etiquetados con fosfolípido (32)P con ratón, cobayo y conejo. Se observó una transferencia neta de fofatidilcolina microsomal y fosfatidiletanolamina al plasma. Además, se produjo un intercambio de fosfolípidos entre microsomas y plasma. Durante las incubaciones de 20 min a 37 grados C, el intercambio de fosfatidilcolina fue el más extenso. La esfingomielina microsomal intercambió con la esfingomielina plasmática sólo muy lentamente. Un factor de proteínas solubles en el hígado, previamente observado para estimular el intercambio de fosfolípidos mitocondriales y microsomales hepáticos, también aumentó el intercambio de fosfatidilcolina entre microsomas hepáticos y plasma. Las diferencias acentuadas en los porcentajes relativos de fosfatidiletanolamina de los plasmas de cobaya, conejo y de rata no parecen estar relacionadas con las diferencias en el intercambio relativo de este fosfolípido en comparación con otros.

La captación de ácido oleico por intestino delgado en ratas: comparación de metodologías
 La interacción entre los lípidos de cadena larga y media durante la absorción intestinal se examinó usando varios sistemas de modelos. Una disminución de la producción de trioleina en el estado estacionario (LCT) en el conducto torácico después de la adición de trioctanoína (MCT) a la perfusión duodenal confirmó estudios previos en ratas no anestesiadas. En rebanadas de ácido octanoico en ratas, el ácido yeyuno de rata disminuyó la incorporación a triglicéridos y la captación inicial de ácido oleico marcado con C (14) de las soluciones micelulares. La inhibición de la captación no ocurrió en 0o C, cuando se bloqueaba la síntesis de triglicéridos. La incubación de los cortes a pH bajo (5,8) o en presencia de dimetilsulfóxido también redujo la captación de ácido oleico y su incorporación a triglicéridos. Sin embargo, cuando los sacos de yeyuno fueron igualmente incubados, octanoato, dimetil sulfóxido o bajo pH no causaron inhibición de la captación o esterificación del ácido oleico. Los resultados indican que el significado de los datos cinéticos que describen la absorción de ácidos grasos intestinales obtenidos a partir de experimentos in vitro es altamente cuestionable y que aún no se han desarrollado modelos adecuados para la cinética de captación in vivo. Sin embargo, el análisis de los datos cinéticos in vitro sugiere que la membrana mucosa intestinal no funciona como una simple interfaz lipídica con respecto a la absorción de ácidos grasos.

Periquiaria neuronal y astroglia cerebral de rata: composición química durante la mielinización
 Se han analizado células aisladas mediante una nueva técnica de cerebros de rata de 10, 20 y 30 días para lípidos totales, colesterol, galactolípidos, fosfolípidos individuales, ganglios, ADN, etc. La composición lipídica no varía apreciablemente en neuronas o astrocitos durante este período de mielinización rápida. Además, las composiciones lipídicas de los dos tipos celulares son sorprendentemente similares, ambas con concentraciones muy bajas de galactolípido, alto contenido de fosfolípidos y concentraciones de colesterol inferiores a todo el cerebro. Los astrocitos tienen un mayor contenido de ganglios que los pericariocitos neuronales, un hallazgo descrito a la mayor proporción de membrana superficial a la masa en los astrocitos, y considerados como evidencia de que los gangliósidos son constituyentes normales. En comparación con un astrocito promedio, la suma individual de neuronas presenta menor masa, menor contenido de lípidos totales y mayor contenido de ARN.

Desnutrición perinatal: acumulación de catecolaminas en el cerebro de las ratas
 Las cerebros de las ratas desnutridas de mediagestación y muertas al destete contenían un 25 por ciento menos de norepinefrina que los cerebros de los litros de alimentación adecuada. La desnutrición perinatal también suprimió la acumulación de dopamina cerebral. Paradójicamente, la actividad de la tirosina hidroxilasa, enzima que se considera limitante de la tasa en la biosíntesis de catecolaminas, se incrementó significativamente en cerebros de animales desnutridos.

Registros extracelulares de células ganglionares de la retina humana
 Se estudiaron células de gangliones en la retina aislada, con registros extracelulares. Se encontró actividad similar a la observada en las retinas de otras especies animales.

Hallazgos microscópicos de electrones de barrido de la estructura superficial de cromosomas humanos aislados
 Se ha asumido que los cromosomas humanos aislados secos por el método crítico mantienen su forma tridimensional original cuando son vistos bajo un microscopio electrónico de transmisión. Nuestro estudio microscópico con electrones de barrido confirma esta interpretación y revela una apariencia similar a la de un arnés. Se demuestra la existencia de puentes de fibras entre pares de cromaturos y entre cromosomas.

Síntesis primitiva de los derivados del ácido nicotínico
 El niicotinonitrilo, la 2-cianopiridina y la 4-cianopiridina pueden ser sintetizados bajo condiciones primitivas de tierra por la acción de descargas eléctricas sobre el etileno y el amm. La descarga eléctrica sintetiza primero la piridina y el cianuro de hidrógeno, que reaccionan en el alta para formar las cianopiridinas. El niicotinonitrilo habría hidrolizado en el océano primitivo a la nicotinamida y al ácido nicotínico.

Simetría bilateral en la determinación del embrión de pollo por gravedad
 La determinación de la simetría bilateral de los blastodiscos de garrapatas ocurridos durante la segunda mitad del período uterino, es causada solamente indirectamente por la rotación intrauterina del huevo. Como resultado de esta rotación, el blastodisco se ve forzado a una posición oblicua y la fuerza de gravedad afecta el proceso de simmetrización. El mismo resultado puede lograrse artificialmente, sin rotación, forzándose el blastodisco en una posición oblicua.

Disociación del deterioro tras lesiones prefrontales laterales y mediales en perros
 Los perros fueron entrenados antes de la operación en un go, test no-go con refuerzo simétrico. Las lesiones ubicadas en la superficie medial de la corteza prefrontal causaron una ligera o ninguna alteración en la retención, mientras que la retirada de la corteza prefrontal lateral indujo un deterioro grave y duradero. La corteza prefrontal lateral probablemente está relacionada con la selección de las respuestas instrumentales adecuadas a los estímulos correspondientes.

Desarrollo de respuestas polisensoriales en la corteza asociada del kitten
 Se investigó la sensibilidad de las neuronas aisladas en la corteza de asociación posterior de las gatillas de 7 a 50 días de edad. El porcentaje de células trimodales (es decir, células que responden a estimulación visual, auditiva y algotésica) se incrementó gradualmente hasta el día 50, cuando los porcentajes de células trimodales de respuesta se acercaron al adulto. En los gatillos más jóvenes, las células eran predominantemente responsivas a la estimulación visual única. Con la maduración, la respuesta a la audición y luego a la estimulación estética se observó en porcentajes crecientes de células.

La red nacional de comunicaciones biomédicas como estructura en desarrollo
 La Red Nacional de Comunicaciones Biomédicas ha evolucionado tanto de un conjunto de recomendaciones conceptuales en los últimos doce años como de una acumulación de necesidades que se manifiestan a petición de los miembros de la comunidad médica. Con una corta historia de tres años esta red y su estructura de desarrollo han exhibido la mayor parte de los esfuerzos de la tecnología que interactúan con grupos de clientes, y de una estructura que intenta construirse sobre muchos recursos segmentarios viables. Además de abordar estos temas, el artículo trata un diseño adecuado a cualquier red dedicada a la transferencia de información en una comunidad de usuarios de especial interés. Discute los fundamentos del diseño de redes, destacando que la estructura de redes es la más adecuada para una red nacional de información. Se ofrecen ejemplos de análisis de costes de los servicios de información y se ofrecen ciertas conjeturas sobre las funciones de las redes nacionales.

Reclasificación y documentación en tarjetas de talog y registro almacenado por ordenador
 Un proyecto para re-clasificar y reclasificar la colección de libros de la Bowman Gray School of Medicine Library utilizando el sistema Magnetic Tape/S Electric Typwriter para la adquisición simultánea de registros informáticos. A finales de 1970 se añadirá un sistema de exhibición óptica de a bordo. Las principales operaciones de entrada que requieren la creación de un "paquete duro" continuarán a través del sistema MTST. Las operaciones de actualización, edición y recuperación, así como las entradas sin producción de copias duras, se llevarán a cabo a través del sistema de exhibición óptica en línea "on-line". Una vez creado el primer banco de datos de la biblioteca, el catálogo de libros, puede ser consultado directamente para las explotaciones de biblioteca de cualquier terminal de exhibición óptica en todo el centro médico. Tres operaciones básicas de recuperación de la información pueden llevarse a cabo a través de terminales ópticas de visualización "on-line". Las opciones de salida incluyen la reproducción de parte o de todo un documento dado, o la generación de datos estadísticos, derivados de dos líneas del Código de Adquisición. La creación de un registro bibliográfico central de las publicaciones de la Facultad de Gray de Bowman estandarizadas después del programa de catalogación se encuentra actualmente en curso. La catalogación y el almacenamiento informático de los registros de explotaciones seriadas comenzarán después de la finalización del proyecto de reclasificación. Todas las adquisiciones agregadas a la recolección desde octubre de 1967 son almacenadas por ordenador y totalmente recuperables. La reclasificación de títulos más antiguos se realizará a principios de 1971.

¿Están justificados los inventarios?
 Los bibliotecarios médicos realizan inventarios de sus colecciones. Un cuestionario enviado por correo a noventa y dos bibliotecas de medicina en marzo de 1970 y devuelto por setenta y cuatro revela que un promedio de dos inventarios por biblioteca se han realizado durante los últimos diez años sin inventario de bibliotecas. El tiempo promedio por inventario fue de treinta días. Sólo once bibliotecarios médicos dijeron que nunca planeaban realizar otro inventario. El artículo sugiere inventarios completos de recolecciones de biblioteca médica de 100.000 volúmenes o menos puede justificarse, pero cuestiona la sabiduría de inventarios completos de colecciones de más de 100.000 volúmenes.

