Valor de la operación inmediata en la colecistitis aguda
 Se operaron 221 pacientes para el diagnóstico tentativa de colecistitis aguda en el Servicio de Cirugía del Hospital Distrital de Goslar, entre enero de 1982 y agosto de 1986. La evaluación fue posible en 179 casos. Ese grupo fue comparado con 96 pacientes sometidos a cirugía algún tiempo después del ingreso en el hospital, entre enero de 1980 y diciembre de 1981, siendo evaluados 90 pacientes de esos pacientes. La mortalidad, las complicaciones postoperatorias, el tiempo de duración de las sesiones quirúrgicas y el tiempo de hospitalización de los pacientes tratados inmediatos fueron menores que los registrados en los pacientes con operaciones tardías. Los cultivos mixtos germinales fueron registrados en el primer grupo y monocultivos de este último. En equilibrio, la tasa de complicaciones después de la cirugía inmediata no fue diferente de los datos suministrados para la cirugía precoz en la literatura, en que estaba por debajo de la tasa de operación de intervalo posterior. Por lo tanto, la cirugía inmediata en el hospital de los autores se considera el abordaje adecuado de la colecistitis aguda.

The East German Twin Study l984/85. Report of selected aspects
 Análisis de un estudio multicéntrico del GDR en el que participaron 67 clínicas con un total de 1.200 pares gemelares durante un periodo de 18 meses. En el resultado se elaboró una recomendación para la atención prenatal, intraparto y neonatal de la gemini-pregesta.

Desarrollo y responsabilidades de la clínica obstétrica y ginecología en el siglo XIX en la Universidad de Greifswald, una contribución-ción sobre la existencia de la clínica y ginecología de 110 años
 En la universidad de Greifswald clínica obstétrica desarrollada a principios del siglo XIX con prioridad para la formación de médicos y matronas. Para apoyar más la educación a mediados del siglo XIX se ha fundado un servicio de pacientes obstétricas ambulatorias. Aproximadamente, al mismo tiempo, las enfermedades ginecológicas fueron tratadas en ambos institutos para que la combinación docente obstetricia y ginecología se convirtiera gradualmente en existencia y la asistencia médica y el trabajo científico se volvieron más importantes. En el siglo pasado hubo un proceso similar en otras universidades alemanas.

Las biopsias coriónicas diseminadas en el primer trimestre, reportan experiencias durante un período de 2 años
 Se presentan 58 biopsias de vellosidades coriónicas transcervicales guiadas ecográficamente entre enero de 1985 y noviembre de 1987. La edad materna mayor de 35 años (n = 28), seguida de la trisomía 21 o 18 (n = 10) fueron las indicaciones medias. La evaluación bioquímica de las enfermedades de almacenamiento (n = 6) y genómicamente ADN-análisis por fenilcetonuria (n = 2) se combinaron en cada caso con diagnóstico citogenético. En los demás casos ciertas indicaciones fueron los motivos de la biopsia. En 52 de 58 casos se obtuvo éxito en biopsias y diagnósticos. En la otra 6 biopsia no encontramos vellosidades coriónicas. 3 abortos se observaron hasta el día 3 después de la cirugía (n = 3) y después de 6 semanas (n = 1). Los hallazgos patológicos fueron 1 trisomía 16, 1,47, cariotipo XYYY y 1 embrión con fenilcetonuria. Otro motivo para la interrupción del embarazo fue el cariotipo masculino en un Morbus Duchenne-risk y un riesgo para el síndrome de Rett. Mientras tanto, nacieron 30 bebés sanos.

Toxinas y serotipos de cepas de Escherichia coli no enterotoxógenas y no enteropatógenas que causan hemaglutinación resistente a manosa: relación con patrones de hemaglutinación
 Cuarenta y tres cepas de Escherichia coli humana no enterotoxógena y no enteropatógena que causan hemaglutinación resistente a la Manosa (MRHA) fueron analizadas para la producción de factor de necrosis citotóxico (HVT). También se determinaron los serotipos de las cepas. Del total de cepas investigadas, 49% sintetizaron la CNF, 53% fueron hemolíticas y 40% letales para ratones. No se detectó ninguna cepa productora de TV. Se observaron diferencias notables en la producción de Hly y CNF cuando las cepas MRHA se agruparon según su actividad letal o no letal. Así, 82% de las cepas letales produjeron Hly y/o CNF, mientras que sólo 35% (p < 0,01) y 27% (p < 0,01) de las cepas no letales produjeron Hly y CNF, respectivamente. La producción de toxinas se asoció especialmente con cepas con tipos definidos de MRHA. Así, 100%, 82% y 50% de las cepas pertenecientes a los tipos III, IVa y V de la MRHA, respectivamente, fueron toxigénicas, mientras que no se detectaron cepas toxigénicas de los tipos IVb y VI de la MRHA. La mayoría (77%) de las cepas de MRHA tenían O típicos y generalmente se declararon presentes en E. coli extraintestinal patógena o en E. coli enteropatógena. Además, estos grupos O se detectaron con mayor frecuencia en las cepas toxigénicas (93%) que en las no toxigénicas (47%) (p < 0,01). Nuestros resultados sugieren que las cepas fecales de E. coli no enterotoxógenas pertenecientes a las cepas de MRHA tipo III, IVa y V pueden ser responsables de infecciones extraintestinales, así como de ciertas infecciones intestinales asociadas a E.

Estudio comparativo del efecto del tratamiento oral con aumento de la amioxicilina y bacampicilina sobre la flora fecal en ratones
 El tratamiento oral de grupos de cuatro ratones con diferentes dosis diarias de tres antibióticos relacionados, la amoxicilina, la aumentación y la bacampicilina, ha indicado la influencia de la cantidad de dosis que llega al intestino en forma biológicamente activa. La augmentina (amoxicillina más ácido clavulánico para protegerlo contra la hidrólisis enzimática) parece tener un efecto supresor sobre la microflora asociada a la colonización indígena. Las curvas dosis-efecto de la amoxicilina aisladamente mostraron la misma forma pero a un nivel más bajo. El tratamiento con bacampicilina prácticamente no afectó la flora fecal. Sólo a dosis de bacampicilina superiores a 1,5 mg/día se observó una alteración de la floración de la CR. A una dosis de 2 mg y más al día se observó una baja concentración de beta-aspartilglicina en las heces. Una flora intestinal normal no desaturada normalmente produce en ratones una enzima suficiente para degradar completamente este dipéptido liberado por el organismo hospedador en el tracto intestinal.

Differentiación de cepas virulentas de Shigella y de Escherichia coli enteroinvasiva de sus variantes avirulentas mediante el análisis de inmunoenzima indirecta modificado
 Los datos obtenidos en esta investigación confirman que el inmunoensayo enzimático indirecto modificado (EIA) permite diferenciar bacterias virulentas del género Shigella y Escherichia enteroinvasiva (grupo 1), que contienen habitualmente una variante de virus. La razón de los valores de densidad óptica (OD) de las muestras de control positivo (DO del grupo 1) a los valores de OD de las negativas (DO del grupo 2) es significativamente mayor que 2,1. Como lo muestra la EIA, las diferencias entre los grupos 1 y 3 ( cepas de Shigella avirulentas y de E. coli cepa lisa O124, reteniendo plásmidos moleculares altos) son estadísticamente insignificantes. La relación de la DO del grupo 1 con la DO del grupo 3 es significativamente menor que 2,0. El análisis de las preparaciones de proteína externa de membrana (OMP) aisladas de la cepa 2a de S. flexneri virulent y su variante isogénica que contenía plásmidos avirulentos ha revelado diferencias significativas en sus resultados de EIA. La relación del OP de las preparaciones de OMP aisladas de la cepa virulenta a la DO de las preparaciones de OMP de la cepa avirulenta supera el 2,1.

Cambios en el pH y el equilibrio ácido-base durante el trasplante de hígado experimental mediante bypass veno-venoso activo y pasivo
 Se examinó el efecto del trasplante de hígado experimental sobre el pH y el equilibrio ácido-base mediante bypass veno-venoso activo y pasivo. Se concluye que el uso de bypass veno-venoso activo puede disminuir considerablemente, pero no prevenir totalmente el desarrollo de acidosis metabólica por eliminación de la fase.

La importancia de la irrigación vesical cerrada en la prostatectomía
 La irrigación vesical cerrada en la prostatectomía transvesical es un factor importante para detener el sangrado y prevenir o disminuir la infección bacteriana. Una irrigación vesical de intensidad adecuada puede asegurar que los coágulos de sangre se eliminen rápidamente de la vejiga y, por tanto, se puede evitar la formación de coágulos más grandes y taponamiento vesical. El examen bacteriológico de los electrodos de 82 pacientes reveló que cuanto más tiempo el paciente se mantiene en un catéter, mayor será la bacteriuria y la piuria. Dos días son considerados por los autores como el momento óptimo para mantener una irrigación vesical cerrada.

Cierre transvesical y transabdominal de las fístulas vesicovaginales
 Entre 1973 y 1985 se intervino a 46 pacientes por fístula vesicovaginal. Dependiendo de la extensión y localización de la fístula se realizó cierre transvesical o transperitoneal. En 12 pacientes se realizó neoimplantación ureteral. Se observó recidiva de la fístula en 6 casos. Con base en su experiencia favorable, los autores recomiendan esta solución quirúrgica para el cierre de fístulas adyacentes a los orificios ureterales y/o para el de fístulas mayores.

Las consecuencias patológicas del gemelo vanciado
 El feto papiraceo es un feto mumificado y compresivo que se presenta en asociación con un gemelo viable. La muerte del feto generalmente ocurre tempranamente en el segundo trimestre. Un gemelo que muere antes puede ser absorbido completamente, mientras que la muerte fetal posterior generalmente resulta en fetos macerados, pero no compresivos. Este curso de eventos puede ser bien demostrado por ecografía. La muerte de un feto puede estar asociada a malformaciones menores de la supervivencia. Después de la terminación de embarazos gemelares, es fundamental el control detallado del recién nacido y el examen histopatológico de la placenta.

El manejo quirúrgico de la insuficiencia venosa crónica
 La insuficiencia venosa crónica es una condición patológica de la piel y los tejidos subcutáneos en la extremidad inferior causada por estasis del flujo sanguíneo. La incompetencia o el fracaso de las válvulas venosas resultan en el reflujo y en la hipertensión venosa ambulatoria, que es más grave con profundidad que con incompetencia venosa superficial. La insuficiencia venosa crónica superficial (vasos varicosos) se maneja de manera efectiva con ligadura y separación de perforantes y venas superficiales incompetentes para restablecer la fisiología venosa normal. La insuficiencia venosa crónica profunda ( pierna postplebótica) presenta un trastorno patológico generalizado, refractario a la corrección quirúrgica. Las medidas quirúrgicas adyuvantes como la remoción de perforantes incompetentes o venas superficiales para disminuir la estasis local o el injerto de piel de las úlceras son frecuentemente indicadas en casos seleccionados. La insuficiencia venosa crónica subyacente requiere manejo con compresión elástica, elevación de las piernas y ejercicio para obtener mejores resultados.

El efecto bimodal de la interleuquina 1 sobre la estimulación de las células beta pancreáticas de las ratas, seguido de la inhibición, sobre la dosis, la duración de la exposición y la concentración de glucosa ambiente
 Investigar la hipótesis de que la interleucina 1 estimula inicialmente y luego suprime la función de las células beta y que este efecto secuencial está directamente relacionado con la dosis de interleuquina 1 dosis, la duración de la exposición y la concentración de glucosa en el recién nacido de Después de 6 h de exposición y a los tres niveles de glucosa, todas las dosis de interleucina 1 estimularon la liberación de insulina, observándose estimulación máxima (370% de control) a 5,5 mmol/l de glucosa y 100 ng/l de interleucina. Por el contrario, después de 6 días, todas las dosis de interleucina 1 fueron inhibitorias, independientemente del nivel de glucosa, observándose inhibición máxima (90%) a 11 mmol/l de glucosa y 2000 ng/l de interleucina 1. A las 24 y 48 h de exposición, se observó el efecto bifásico de la interleucina 1: dosis más bajas de interleucina 1 a concentraciones más bajas de glucosa a las 24 h siendo más estimulantes con la transición a dosis más altas. Después de 48 h, 200 ng/l de interleucina 1 aumentaron la liberación de insulina para 220% a 3,3 mmol/l de glucosa, pero a 11 mmol/l se observó una supresión del 60%. A partir de estos datos se sugiere que el efecto de la interleucina 1 sobre las células beta es bimodal: estimulación seguida de inhibición. El aumento de la dosis de interleucina 1 y la concentración de glucosa ambiente cambian esa respuesta a la izquierda. Los resultados experimentales serán y los efectos in vivo pueden depender de estas tres variables.

Bioquímica de desiodinación de yodotironina
 La desiodinación extratiroidea del principal producto secretor tiroideo L-T4, que puede tener funciones prohormonales, revela potentes triyodotironinas hormonales y potencialmente reguladoras. La regulación de estas reacciones enzimáticas es aún desconocida, pero tres isoenzimas deiodinasa pueden ser clasificadas en base a sus propiedades fisicoquímicas, cinéticas, farmacológicas y fisiológicas. La purificación a la homogeneidad y clonación de la subunidad de unión del sustrato 27kDa de la 5'-deiodinasa tipo I se realiza actualmente y estos experimentos sugieren una estrecha similitud de la relación de proteína transportadora 5-HTPA no encontrada.

Causas y efectos del síndrome de T3 bajo durante la privación calórica y la enfermedad no tiroidea: una visión general
 El aumento del T3 reverso sérico y la disminución del T3 durante la privación calórica y la enfermedad no tiroidea se deben a la disminución de la producción de T3 (con degradación intacta) y a la degradación del T3 (con producción intacta). Estos cambios pueden deberse a dos mecanismos: disminución de 5'D de T4 y de T3 inversa (posiblemente causada por una disminución de los agentes reductores naturales) o disminución del transporte hepático de T4 e hígado. Los efectos del síndrome de T3 bajo a nivel tisular son en muchos casos comparables a los observados en el hipotiroidismo. Los efectos conducen a la conservación de la energía y a la disminución de la degradación proteica. Estos efectos se consideran un mecanismo adaptativo beneficioso en situaciones en las que el organismo esté en peligro. No hay evidencia de que el tratamiento de pacientes con síndrome T3 bajo con hormonas tiroideas sea beneficioso. El conocimiento actual sugiere que la administración de hormonas tiroideas durante la privación calórica o enfermedad no tiroidea debe ser evitada.

Comparación doble ciego de escopolamina transdérmica, droperidol y placebo frente a náuseas y vómitos postoperatorios
 Dado que la escopolamina transdérmica (TS) parece efectiva contra el grosor del mar, comparamos su efecto antiemético con el droperidol intravenoso (DHBP), nuestro antídoto de rutina para la emesis postoperatoria. Noventa y seis pacientes de sexo femenino (ASA I-II) programados para cirugía de corta estancia fueron asignados aleatoriamente a tres grupos de estudio después de dar su consentimiento informado. Los tres grupos fueron los siguientes: adhesivo TS, liberando 140 microgramos inicialmente y 5 microgramos/h después + placebo 0,5 ml i.v. 5 min antes del final de la cirugía; adhesivo transdérmico placebo preoperatorio + DHBP 0,5 ml (1,25 mg) i.v. 5 min antes del final de la cirugía; placebo transdérmico + 0,5 ml de placebo i.v. según se indica anteriormente. Oxycodona i.m. y glicopirrolato i.v. fueron administrados para la premedicación junto con el adhesivo test. La anestesia se indujo con tiopental y se mantuvo con óxido nitroso y oxígeno, enflurano, vecuronio y fentanilo. Se administró neostigmina y glicopirrolato para la reversión. En la sala de recuperación no se observaron diferencias en náuseas o vómitos entre los grupos. La sedación fue significativamente más marcada (P < 0,15-0,0001) después de la DHBP que tras la TS o la DHBP dada y el 6% de los que recibieron placebo (P < 0,05). Durante las siguientes 24 h las náuseas fueron notificadas más por los pacientes tratados con placebo (25) que por los tratados con TS (20) o DHBP (15) (p < 0,05). Sin embargo, los vómitos reales en la enfermería no difirieron entre los grupos. Las alteraciones visuales fueron más frecuentes después de la TS (p < 0,01). Concluimos que la escopolamina transdérmica profiláctica no disminuye las secuelas eméticas postoperatorias.

El incremento del líquido cefalorraquídeo beta 2-microglobulina se relaciona con el deterioro neurológico en la esclerosis múltiple
 La beta 2-microglobulina se midió en el LCR en 33 pacientes con EM (rango de edad 26-66 años) y se comparó con el intervalo de confianza del 95% determinado en un grupo de referencia pareado por edad de 32 pacientes sin enfermedad neurológica. Seis pacientes con SM (18%) presentaron concentraciones moderadamente elevadas y este subgrupo se caracterizó por deterioro neurológico severo según la escala de discapacidad expandida de Kurtzke. El aumento de la concentración de 2-microglobulina en LCR en la EM puede reflejar la formación de lesiones.

Mejorar el resultado de la rehabilitación funcional tras cirugía de epilepsia
 En este artículo se revisa la literatura sobre los resultados de la rehabilitación tras la cirugía de epilepsia, para ofrecer una perspectiva sobre las cuestiones de investigación en el examen del resultado de vida profesional e independiente. La literatura existente no sugiere un aumento dramático independiente de la vida o del empleo como resultado de esta cirugía. Las más propensas a beneficiarse en estas áreas son los pacientes adultos con crisis con excelentes resultados quirúrgicos, libertad de deterioros preexistentes (psiquiátricos, neuropsicológicos o dependencia financiera de la subvención) y reciente actividad profesional prequirúrgica. Se ofrecen recomendaciones para mejorar este resultado.

Cirugía de epilepsia: métodos
 Se revisan los diferentes métodos quirúrgicos utilizados en el manejo de la epilepsia. Se presentan procedimientos de registro intracraneal como el registro epidural y subdural, así como sus principales indicaciones, ventajas e inconvenientes. Se hace énfasis en las técnicas de registro intracraneal utilizadas en el Instituto Neurológico de Montreal, a saber, el registro cortical crónico y de profundidad, ambas basadas en procedimientos de localización estereotáctica con resonancia magnética y ASD. Se discuten los distintos procedimientos resectivos para la cirugía de la epilepsia, a saber, las resecciones corticales en diversas localizaciones como las áreas frontal, parietal central, occipital y temporal. Se hace especial hincapié en las técnicas de resección cortical en el hemisferio dominante, utilizando anestesia local y mapeo topográfico. También se presentan las indicaciones y técnicas de tales procedimientos como callosotomía, amigdalohipocampectomía selectiva, hemisferectomía e intervenciones estereotácticas.

Consecuencias de la epilepsia grave: aspectos psicosociales
 Los pacientes con epilepsia severa presentan con frecuencia una diversidad de problemas que interactúan entre sí y con factores ambientales de manera sutil. Las deficiencias intelectuales, sociales y los problemas emocionales relacionados con la ansiedad se encuentran entre las consecuencias primarias y secundarias más frecuentes observadas en este grupo de pacientes. La ansiedad entre los familiares, el desconocimiento y el prejuicio en la población general a menudo añaden a las sobrecargas de los pacientes. Cuando se ve desde el punto de vista neuropsicológico y psicológico del desarrollo, se debe subrayar la importancia del tratamiento precoz.

Epilepsia severa: aspectos diagnósticos y epidemiológicos
 Los parámetros epidemiológicos de la epilepsia se han estimado en un gran número de estudios. Las tasas de incidencia anuales relatadas para las convulsiones recurrentes varían entre 30 y 50/100.000, y las tasas de prevalencia en la mayoría de los estudios entre 500 y 1000/100.000. La mayoría de los hallazgos miccionales se deben a diferentes métodos de determinación de casos y definiciones de epilepsia aplicados en diferentes encuestas. Estos aspectos serán discutidos en este artículo. Se hace especial hincapié en el diagnóstico diferencial de los trastornos convulsivos, la prevalencia y las causas de la epilepsia parcial compleja. Este trastorno epiléptico es una de las formas más comunes de epilepsia, y también difícil de tratar en muchos casos. Muchos reportes recientes muestran que el pronóstico de las convulsiones en pacientes con epilepsia es mejor que lo sugerido en estudios anteriores. Sin embargo, el 25-30% de las crisis epilépticas parecen tener convulsiones frecuentes (mayores de 1 mes). Nuestro estudio, de acuerdo con los hallazgos anteriores, sugiere que la prevalencia de pacientes con epilepsia parcial compleja severa es de alrededor de 80-90/100.000. La literatura disponible proporciona varios factores predictivos para el pronóstico de las crisis y la evaluación del pronóstico es posible muy precozmente tras el inicio de las crisis. Se discuten las opciones terapéuticas para los pacientes con epilepsia intratable.

La exactitud de las pruebas dicotóticas, de campo medio visual y de memoria amistal de sodio intracarótido en la investigación neuropsicológica preoperatoria de pacientes epilépticos
 Se compararon y evaluaron tres métodos para determinar la lateralización de las funciones de memoria en pacientes con epilepsia parcial intratable farmacológicamente resistente. Los tres métodos estudiados fueron una prueba de memoria dicótica, una prueba de memoria de campo media visual y una prueba de memoria amytal de sodio intracarótido. Participaron 35 pacientes epilépticos considerados para tratamiento quirúrgico y un grupo de 20 controles no epilépticos. Los resultados muestran que las tres pruebas cumplen diferentes funciones de memoria y que cada una de ellas recoge una disfunción de memoria en el hemisferio indicado por los registros del EEG. En combinación con una amplia batería de pruebas neuropsicológicas, los tres métodos producen datos que concuerdan con la evaluación de registros del EEG.

Interacción in vitro de células de Schwann infectadas por M. leprae y células esplénicas
 La interacción entre las células de Schwann cultivadas por M. leprae y las células esplénicas sensibilizadas fue observada tanto bajo microscopía óptica como electrónica. No se obtuvo evidencia de cambios citomorfológicos en las células de Schwann infectadas. Sin embargo, se observó que las células esplénicas sensibilizadas sufren cambios degenerativos sugestivos del fenómeno de la apoptosis. Posteriormente se observó un gran número de estas células degeneradas dentro de la célula de Schwann. Ese proceso no ha sido hasta ahora reportado en la histopatología de los nervios del leprous. Sin embargo, estos hallazgos indican una función metabólica aberrante en las células de Schwann infectadas por M. leprae.

Enfermedad de Creutzfeldt-Jakob con inclusiones vacuolares intranucleares: un caso de biopsia de hallazgos microscópicos de luz negativos y transmisión exitosa animal
 En un hombre de 53 años con deterioro mental progresivo y imbéciles mioclónicos, la biopsia cerebral no mostró hallazgos microscópicos significativos. La microscopia electrónica reveló inclusiones vacuolares de membrana en muchos núcleos neuronales como único hallazgo prominente. Las madres inoculadas intracerebralmente con el material de biopsia demostraron cambios espongiformes típicos en las estructuras grises del cerebro al ser sacrificadas en los días 309 y 332 después de la inoculación. Estas inclusiones vacuolares intranucleares, originalmente relatadas en la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob experimental en este laboratorio, pueden ser una valiosa característica microscópica electrónica en algunos casos de CJD que sustentan el diagnóstico.

La exactitud diagnóstica del legrado endocervical ambulatorio mediante legrado convencional y vabra del cuello uterino
 Con el objeto de examinar la exactitud diagnóstica y la reacción del dolor al legrado endocervical (CCE) mediante la utilización de un nuevo instrumento, se han detectado casos de cáncer cervical prospectivo de Vabra mc o con sospecha histológica de neoplasia convencional 298. Ciento cuarenta y ocho pacientes fueron sometidos a legrado con el instrumento Vabra (vabrasio), seguido de legrado convencional; 150 fueron sometidos al mismo procedimiento, pero en orden inverso. En 114 pacientes se verificó NIC en uno o ambos ensayos. El cérvix de Vabra mc encontró histología normal en 23 de estos pacientes (20%), mientras que el legrado convencional mostró histología normal en 58 pacientes (51%). Cuantitativamente, Vabra mc cervix extrajo significativamente más material tisular que el curetaje convencional. La intensidad del dolor al utilizar el cuello uterino tipo Vabra mc fue menos severa. El presente estudio mostró una exactitud diagnóstica del cuello del útero Vabra mc del 80% (límites de confianza del 95%: 63,38-80,73), frente al 49% (límites de confianza del 95%: 35,17-54,35) al utilizar legrado convencional.

Diagnóstico preoperatorio de las neoplasias de ovario con angiografía por sustracción digital intravenosa
 Se realizó angiografía por sustracción digital intravenosa a 59 pacientes con tumores ováricos. La dilatación de la arteria uterina y su rama ovárica fue relativamente frecuente tanto en los grupos de tumores benignos como malignos, mientras que la dilatación de la arteria ovárica y la hipervascularización de la arteria uterina o de la arteria ovárica fueron bastante específicas. Estos cinco patrones vasculares anormales fueron evaluados por un sistema de puntuación y aproximadamente el 75% de los tumores malignos y el 87% de los benignos de ovario fueron correctamente diagnosticados en el preoperatorio mediante angiografía por sustracción digital sola. La angiografía por sustracción digital intravenosa puede ser aplicada como un método diagnóstico fácil, seguro y valioso para las neoplasias de ovario y puede sustituir a la angiografía pélvica convencional.

Estudio comparativo
 La ineficiencia de la espátula de Ayres en la detección de anomalías en la citología cervical ha sido demostrada recientemente en varios estudios. En un ensayo clínico aleatorizado simple ciego hemos comparado la Multispatula con la Spatula de Ayres en un grupo de 158 mujeres que previamente tenían citologías anormales y habían sido remitidas a clínicas de colposcopia en Londres. La calidad de las citologías, evaluada por la presencia o ausencia de células endocervicales, reveló que la multispatula (87,3% de las muestras) produjo significativamente mejores frotis (p < 0,005). En 149 frotis colectados con la multispatula, se confirmó la atipia. Sin embargo, sólo en 129 frotis tomados con la espátula de Ayres se detectaron citologías anormales (p < 0,005). Se concluye que la multispatula produce un mejor frotis de calidad que resulta en una disminución de la tasa de falsos negativos en comparación con la espátula de Ayres.

Quistes ováricos en mujeres con enfermedad inflamatoria intestinal
 Se cree que la frecuencia de quistes ováricos en pacientes con enfermedad de Crohn (EC) o colitis ulcerosa (CU) es mayor que en la población normal, pero este aspecto no ha sido estudiado hasta el momento. Se desconoce la prevalencia de quistes ováricos en la población normal. Mediante ecografía ultrasónica se estudió la frecuencia de quistes ováricos en 61 pacientes con EC, 64 con CU y 100 controles. Los hallazgos fueron positivos en 3 de 61 pacientes con EC, 5 de 64 con CU y 2 de 100 controles. Existe una tendencia a una mayor frecuencia de quistes ováricos en pacientes con enfermedades inflamatorias intestinales que en la población normal, pero sin diferencia estadísticamente significativa.

Estudio aleatorizado de tres DIU de cobre (MLCu250, MLCu375 y Nova-T)
 Se presenta un estudio prospectivo aleatorizado de tres DIU de cobre, Nova-T, MLCu375 y MLCu250, incluyendo 200 de cada uno. La inserción se realizó en el ambulatorio hospitalario sobre mujeres que menstruan normalmente y en mujeres en el puerperio. El seguimiento fue programado a los 12, 24 y 36 meses. Las tasas de embarazo fueron bajas para los 3 modelos. Los índices de Pearl después de 3 años fueron 0,5, 0,9 y 0,8 para Nova-T, MLCu375 y MLCu250 respectivamente (NS). El sangrado anormal y/o el dolor fue la causa de finalización más frecuente. Se encontraron diferencias menores en las tasas de terminación por sangrado anormal y/o dolor, y se discuten. Las tasas de continuación basadas en todas las retiradas de DIU clínicamente relevantes fueron 74%, 73% y 81% después de 3 años para Nova-T, MLCu375 y MLCu250 respectivamente. No se pudo demostrar ninguna diferencia importante en el desempeño clínico entre los tres DIU de cobre.

Función placentaria normal y circulación fetoplacentaria en embarazo abdominal avanzado
 Se registraron los niveles normales de estriol y lactogenina placentaria humana no conjugada en el suero materno y un patrón normal y reactivo de la cardiotocografía de no estrés en un recién nacido con sobrevivencia abdominal avanzada. La placenta se insertó en la base y las paredes laterales de la fosa Douglas. El ultrasonido Doppler fetal, umbilical y retroplacentario arterial reveló ondas de velocidad normal. Esos hallazgos indicaron que la invasión del trofoblasto a las arterias retroplacentarias también ocurre cuando la placenta tiene una inserción extrauterina, lo que puede resultar en un suministro y función normales de la sangre placentaria.

Tratamiento de la mastalgia premenstrual con tamoxifeno
 Treinta y cuatro mujeres con ciclos menstruales normales pero con mastalgia premenstrual severa fueron tratadas al azar con tamoxifeno (10 mg diarios) (18 mujeres) o placebo (16 mujeres) durante seis ciclos consecutivos de 5 a 24 días. Al final del tratamiento, el 89% de los pacientes tratados con tamoxifeno estaban libres de los síntomas y el resto experimentaron alivio parcial. En contraste, seis pacientes tratados con placebo presentaron únicamente alleviación parcial (38%) (p < 0,001). Doce meses después del final del tratamiento con tamoxifeno, el 53% de las mujeres medicadas seguían libres de síntomas en comparación con ninguno de los pacientes tratados con placebo. Estos resultados sugieren que el tamoxifeno es altamente efectivo para el manejo de la mastalgia premenstrual severa y debe ser útil para el tratamiento de este trastorno.

El efecto del citrato de clomifeno y del tamoxifeno sobre el moco cervical
 En un estudio prospectivo cruzado se evaluó el efecto antiestrogénico del citrato de clomifeno (CC) y del tamoxifeno (TMX) sobre el moco cervical. Diez mujeres fueron sometidas a tratamiento cíclico alternado randomizado con 100 mg de CC, 40 mg de TMX diarios o con placebo. Se evaluó el efecto de CC, TMX y placebo sobre el estradiol sérico (E2), la secreción de moco cervical y el desarrollo de folículos ováricos. En comparación con el placebo, el tratamiento con CC y TMX aumentó significativamente el número de folículos ováricos maduros en el día de la ovulación asumida (p < 0,05), la secreción elevada de E2 (p < 0,05). Se concluye que los agentes antiestrogénicos redujeron la secreción de moco cervical. Sin embargo, en la mayoría de los casos, la producción excesiva de E2 debido al crecimiento folicular múltiple supera el efecto antiestrogénico.

La importancia clínica de la baja placentación asintomática de medio trimestre diagnosticada mediante ecografía
 Se realizó una investigación prospectiva del problema de la baja placentación en medio trimestre, en gestaciones no complicadas. Se incluyeron 773 embarazadas y 70 (9,1%) tuvieron una placenta de baja posición, definida como una placenta que alcanza o cubre parcialmente el orificio cervical, diagnosticada por ecografía entre la semana 19 y 21 de gestación. En ningún caso la placenta cubrió completamente el orificio cervical. Al repetir el examen ecográfico en la semana 36 de gestación, todas las placentaciones bajas se habían convertido en la posición normal. La baja placentación a medio trimestre no se asoció con complicaciones del embarazo ni neonatales. Una placenta que alcanza o cubre parcialmente el orificio cervical, en el embarazo temprano, parece ser normal, no influyendo en el curso posterior del embarazo.

La onda de velocidad de flujo sanguíneo de la arteria umbilical y uteroplacentaria en el embarazo normal, es un estudio transversal
 Se registraron ondas de velocidad de flujo sanguíneo umbilical y de arteria arcuada (FVW) en 125 gestaciones únicas normales de 20 a 42 semanas de gestación. Se analizaron las CVF para el índice de pulsatilidad (IP), la velocidad sistólica pico/relación de la velocidad diastólica mínima (S/D), la pendiente ascendente (RS) y la pendiente descendente (DS). Tanto en las arterias umbilical como en el arcuato, los valores para todas las variables disminuyeron con el avance de la gestación, indicando disminución de la resistencia vascular placentaria. La arteria umbilical IP no se vio afectada por la frecuencia cardíaca fetal, pero la arteria arqueada IP se correlacionó negativamente con la frecuencia cardíaca materna (r = -0,40). La arteria arcuada IP disminuyó en 0,00394 con cada latido por minuto aumento de la frecuencia cardíaca materna. Los límites normales (media +/- 2 DE) fueron establecidos para el IP de la arteria umbilical corregida para la edad gestacional, y la arteria arcuada IP corregida para la edad gestacional y la frecuencia cardíaca materna.

Hemorragia con riesgo para la vida debido a anormalidades vasculares uterinas
 Se presenta el caso de una mujer de 25 años con un estribo prolongado y amenazante para la vida de vasos uterinos anormales que semejan hemangioma cavernoso. La afección se sospechó en la investigación ultrasónica. Se realizó histerectomía como cirugía de urgencia.

El embarazo de 17 semanas en un cuerno uterino rudimentario fue revelado en la ecografía de rutina
 El embarazo en un cuerno rudimentario de un útero bicorne es un evento raro y a menudo fatal. Se presenta un caso de dicha gestación detectada en el examen ecográfico de rutina del segundo trimestre.

La cinética celular y la evaluación pronóstica multimodal de los tumores gliales investigados mediante biopsia estereotáctica seriada
 Se presenta una evaluación retrospectiva del valor pronóstico de diferentes parámetros disponibles en pacientes afectos de tumores gliales sometidos a biopsia seriada estereotáctica. La serie investigada comprende treinta y tres pacientes no tratados con gliomas cerebrales comprobados sometidos a biopsia estereotáxica. Todos los pacientes han sido controlados clínica y neurorradiológicamente durante tres años. Los factores investigados pertenecen tanto a los datos preoperatorios (historia clínica y sintomatología, patrón TC y volumen de la lesión) como a los datos histológicos y biológicos obtenidos después de la biopsia estereotáctica. Los resultados sugieren la necesidad de una evaluación pronóstica multimodal en los tumores gliales y en particular en los subrayados es la precisión de las indicaciones pronósticas derivadas de los estudios cinéticos celulares.

Reporte de un caso y revisión de la literatura
 Se extirpó un tumor melanótico primario localizado parcialmente encapsulado, ampliamente adherido a la dura occipital y el tentorium de una mujer de 27 años. Recurrió casi cuatro años después en la fosa posterior y se resecó nuevamente. Aunque al parecer macroscópicamente un meningioma, el tumor carecía de las características histológicas, inmunocitoquímicas y ultraestructurales de los meningiomas y se caracterizaba por la presencia de numerosas células melanosomales. Se revisan las características clínicas y patológicas de este y otros 15 casos en la literatura. La neoplasia, que ocurre principalmente en la fosa craneal posterior y el canal espinal, puede causar déficits neurológicos a través de la expansión, pero crecimiento no invasivo. Su comportamiento biológico es variable y la recurrencia puede ocurrir después de una resección incompleta, pero no se ha observado una transición hacia un melanoma maligno. Se recomienda la resección total de este raro tumor pigmentado originado por los melanocitos piales.

Nueva fijación de la cabeza para el sistema estereotáctico de Riechert. Nota técnica
 El uso combinado de técnicas estereotáxicas y microquirúrgicas permite minimizar el daño al tejido nervioso crítico durante las operaciones en regiones subcorticales. El sistema estereotáctico de Riechert ha sido modificado aún más. La cabeza del paciente se fija en el nuevo anillo de la cabeza con los pines de Mayfield estándar. La cabeza se conecta a un clamp de Mayfield estándar en soportes simétricos a 0, 90, 180 y 270 grados, que mantiene la cabeza estable en cualquier posición deseada y permite el acceso sin fisura a la base del cráneo.

Bioquímica y propiedades de unión a lectinas de las glicoproteínas mucosas salivales de mamíferos
 Las moléculas responsables de las propiedades altamente viscosas del moco son las glucoproteínas secretoras denominadas mucinas. Las mucinas salivales se caracterizan por una alta relación azúcar-proteína y tienen un amplio rango de peso molecular de 7 x 10(4) a millones. Con algunas excepciones, contienen hasta 30% de hexosamina (galactosamina y glucosamina), 8-33% de ácido siálico, traza hasta 15% de galactosa o fucosa y poca o ninguna manía. El tamaño de las cadenas laterales de carbohidratos de estas glucoproteínas oscila entre una y aproximadamente quince unidades de azúcar. Estas cadenas laterales de carbohidratos generalmente están unidas O-glucosídicamente a través de la N-acetilgalactosamina a una serina peptidil o la tireonina. En algunos casos, los grupos de ester sulfato, principalmente N-acetilglucosamina, son también una característica estructural. En muchas de estas glucoproteínas, la secuencia de sacarídica es la misma que la que determina la especificidad de los grupos sanguíneos. El análisis de secuencias de carbohidratos muestra que las mucinas salivales presentan una considerable polidispersidad, gran diversidad y notable flexibilidad estructural no sólo entre especies animales sino también dentro de la misma molécula de mucina. Con base en su capacidad de unión a la lectina, pueden utilizarse para la purificación de lectinas, y las lectinas acopladas a la resina pueden ser útiles para el aislamiento de glicoproteínas tipo mucina. Las secreciones mucosas epiteliales modulan la flora microbiana bucal; muchos componentes secretores sirven como receptores de lectina para la fijación de microbios. El uso juicioso de lectinas con características de unión muy diferentes ya ha sido valioso en la localización in situ de las glucoproteínas salivales, en la elucidación de detalles estructurales del hospedador, registrando la densidad de azúcar dentro de una determinada interacción tisular y definitoria. Se espera que su uso, junto con el anticuerpo monoclonal (158) y las técnicas de cultivo tisular (159, 160) clarifiquen aún más el papel de las glucoproteínas mucosas secretoras individuales en la salud y la enfermedad.

Nuevas tendencias en la química ganglionar
 Se han desarrollado nuevos métodos para la preparación de ganglios altamente purificados, homogéneos en el sacarosa, la base de cadena larga y las morías de ácidos grasos y ganglios con diferentes tipos de sondas etiquetadas. Los ganglios, homogéneos en la porción de oligosacáridos, fueron preparados por fase preparatoria normal HPLC en una columna Lichrosorb-NH-2, utilizando un gradiente del sistema de amortiguador acetonitril-fosfato pH6. Cada clase de gangliósido (de monosialo a tetrasialoganglios) se sometió a una fase reversa HPLC en una columna preparatoria PR-8, utilizando un sistema homogéneo de acetonitrilo para obtener el pH de base de fosfato largo, Ganglios que contenían esfinganina C18 y C20 fueron preparados por hidrogenación catalítica de los ganglios insaturados correspondientes. GM1 con cadena de acilo homogénea se preparó por hidrólisis alcalina en presencia de hidróxido de tetrametilamonio (que forma un ácido sulfhídrido sulfhídico y ácido siálico mezclado con ácido graso, ácido cetilopropílico y ácido cetil-amino-carbónico, y ácido cetilodo en ácido siálico diluido en ácido sulfhídrico en ácido sulfhídrico en ácido sulfhídrico El derivado GM1, desacetilado al nivel del ácido siálico, también producido por el tratamiento alcalina del GM1, fue sometido a re-N-acetilación con 14C productor específicamente de anhídrido GM1. Se realizó re-N-acilación a) en presencia de dimetilaminopropilo, etilcarbodiimida y ácidos grasos naturales, b) con anhídrido mixto de etilo-cloroformato. Después de las re-N-acilaciones, la re-N-acetilación fue realizada con anhídrido acético o anhídrido acético etiquetado. Gangliosides tritium etiquetados en la motez de oligosacáridos fueron preparados por el método galactosa oxidasa/3H NaBH4 y gangliósidos tritium etiquetados en cadena carbona-3.

Estudios químicos e inmunoquímicos sobre lipopolisacáridos de Coxiella burnetii fase I y fase II
 Los lipopolisacáridos de Coxiella burnetii fase I y II fueron investigados comparativamente por métodos químicos e inmunoquímicos. Los LPS de las células de fase I (LPS I) y fase II (LPS II) no muestran reacción serológica cruzada, indicando que los determinantes serológicos del LPS II están enmascarados en LPS I. El análisis químico de LPS I y II muestra que las células de fase I y II pueden ser consideradas como formas S y R de Coxiella burnetii. La estructura del LPS II ha sido recientemente elucidada y muestra un núcleo dimanosilado de un heptosacárido ligado a alfa(1,3) que se une a una sustancia "KDO-like". En los núcleos enterobacterianos, el heptosacárido ligado al alfa(1,3) también forma parte de la estructura central interna, aunque la heptosis se produce en los núcleos enterobacterianos Leroeptmann-D. En Coxiella burnetii sólo disponemos de la rara D-glicero-D-manno-heptosa que es el precursor biosintético de la primera y en muchos casos es la LPS-glucosa. En estos R-cores está ocupando principalmente posiciones terminales (Radziejewska-Lebrecht et al., 1981) y está ausente de la cadena principal. La estructura completa del LPS I todavía no está disponible, pero algunos puntos importantes pueden ser aclarados recientemente. Los azúcares inmunodominantes de la LPS I son azúcares de cadena C-3, 6-desoxi-3-C-metil-L-gulosa (L-virenose) y 3-C-dihidroxisexo-L(). Estos dos azúcares no se han encontrado hasta la fecha en otros lipopolisacáridos y este último no en ningún otro producto natural. Su identificación se basa en la comparación GLC-MS con compuestos auténticos y sintéticos. Ambos azúcares ramificados (y además de una parte de la manosa) son los azúcares terminales de la LPS I. Los puntos de fijación de los azúcares específicos de fase I al núcleo LPS II son: la 3-posición de una heptosis ramificada y, presumiblemente, la 4-manoposición de una terminal D-m. La extrema acidez-labilidad de los ligamientos de ambos azúcares ramificados fue investigada en detalle y es causada por la naturaleza de los azúcares ramificados (desoxihexose con los sucedáneos axiales gruesos; pentoH). Hasta el momento no se dispone de información sobre los azúcares (penultimos) a los que están vinculados los azúcares ramificados, pero los análisis de metilación con LPS I y con el mutante recientemente descrito I/CR, el vireno presente selectivo.

Las expresiones de antígenos del grupo sanguíneo asociadas a tumores e inmunoglobulinas
 Como se indica en las Figuras 1 y 2, las vías biosintéticas para la expresión de las estructuras A, B y H, y las estructuras determinantes de la secuencia de hidratos de carbono de Lewis, así como muchas estructuras precursoras de tipo glucoproteínas, pueden presentar lipoproteínas tipo 1 y lipotransferasas. Para las células tumorales, parece haber un aumento en la expresión de las fucosil- y sialiltransferasas que producen tales estructuras como el progenitor Le(x), sialyl-Le(a), y no muchos otros determinantes similares. Los tipos de estructuras expresados en células tumorales dependen de los genes particulares de la fucosil-, sialil- y otras glucosiltransferasas activadas en la transformación y progresión tumoral, la disponibilidad de los sustratos tumorales específicos. Tanto la pérdida de las expresiones de antígenos A, B y/o H en el grupo sanguíneo de las células tumorales y las expresiones relativas de la secuencia de Lewis y sialilada-oligosacáridos comunes pueden ser consecuencia de la transformación de sustratos gluconiltransferasa. Todos estos factores probablemente explican la expresión variable del complejo de determinantes de la secuencia de carbohidratos al comparar las secciones tumorales de diferentes individuos, así como la heterogeneidad de la expresión de determinantes particulares dentro de una única sección de tejido tumoral. Como se ha descrito anteriormente, los determinantes A, B y/o H, y las secuencias precursoras, también se expresan en diferentes grados sobre las células epiteliales según el tipo de tejido y la localización celular en el tejido. Así, el estado de diferenciación de la célula epitelial particular determina también la cantidad y tipos de secuencias de carbohidratos expresadas. Sin embargo, debido a la compleja naturaleza de las vías biosintéticas competitivas para las secuencias de carbohidratos de glicolípidos y glucoproteínas, y las activaciones relativas de la expresión de células precursoras BTRACTDS no justifican la expresión de los tumores TTRCATS particular,

elucidación estructural de carbohidratos complejos
 Muchos problemas actuales en la inmunología dependen de una comprensión detallada de las estructuras oligosacáridos y glucoconjugados. A diferencia de otros biopolímeros, los oligosacáridos no tienen procedimientos analíticos bien establecidos y sensibles para la determinación de sus estructuras. Además, los oligosacáridos por ramificación, ligamiento e isomerismo estructural, representan complicaciones específicas propias de este biopolímero. Hemos discutido los datos del SM utilizando el DCI y la ionización del FAB y presentado nuevas informaciones que indican el FAB-MS pueden proporcionar una riqueza de informaciones estructurales incluyendo secuencia, ramificación y peso molecular. En las secciones finales se han discutido la ionización y la disociación inducida por FAB, dos técnicas coadyuvantes que amplifican el valor analítico de la instrumentación del SM en búsqueda de la estructura de oligosacáridos.

La separación de subpoblaciones de inmunocitos mediante el uso de varias lectinas
 Se investigó el uso de lectinas para el enriquecimiento de diversas subpoblaciones linfocitarias. La lectina de Bauhinia purpurea (BPA) resultó efectiva para el enriquecimiento de las células B, y las células B obtenidas fueron fraccionadas posteriormente con lectina de alto contenido en sulfatos. También se examinó la capacidad de varias lectinas para inducir selectivamente la actividad de la célula de supresión T o la actividad de la célula de ayuda T. Las células T supresoras inducidas fueron enriquecidas con lectina de cacahuete y, inversamente, las células T de ayuda fueron enriquecidas con lectina de poliémus de Limulus. Este método se aplicó al análisis de los cambios dependientes de la edad en los niveles de células T supresoras y de ayudantes en ratones autoinmunes pronos. Las células T citotóxicas inducidas en un cultivo alogénico mixto de linfocitos fueron enriquecidas con la lectina dolichos biflorus (DBA). Estas células T citotóxicas mostraron un efecto de muerte específico in vitro. Sin embargo, cuando las células del bazo de ratones queridos tumorales fueron fraccionadas por el uso de DBA, las células DBA- mediaron la regresión de los tumores in vivo. El BPA también se mostró eficaz para el enriquecimiento de la subpoblación de células T productoras de interleucina 2 y de las células precursoras de macrófagos. Utilizando esta técnica, las células de la médula ósea de ratones MRL/1 autoinmunes resultaron ricas en células precursoras de macrófagos.

La migración de neutrófilos inducida por estímulos inflamatorios se ve reducida por la depleción de macrófagos
 Experimentos previos de nuestro grupo han demostrado que la migración de neutrófilos inducida por estímulos inflamatorios está reducida por agentes que bloquean la liberación de macrófagos de un factor específico de migración de neutrófilos (MNCF, [1, 2]). El presente trabajo evaluó la influencia de la depleción de macrófagos inducida por el lavado de la cavidad peritoneal sobre la migración de neutrófilos. Tanto en cavidades peritoneales normales como estimuladas por tioglicollato, el lavado con solución salina redujo la población de macrófagos residentes en cerca de 80% y bloqueaba significativamente la migración de neutrófilos inducida por estímulos inflamatorios como la colinosina. Sin embargo, el lavado peritoneal no afectó la migración de neutrófilos inducida por el MNCF. Así, estos resultados apoyan la sugerencia de que los macrófagos participen en el control de la migración de neutrófilos inducida por estímulos inflamatorios agudos.

La permeabilidad microvascular de la vía aérea en el asma: un objetivo de acción del fármaco?
 Se presenta evidencia de que los mediadores inflamatorios que pueden estar involucrados en el asma pueden aumentar la permeabilidad de los microvasos de la vía aérea a las macromoléculas (es decir, causar fuga). Los microvasos involucrados se encuentran en la circulación traqueobronquial, que suministra la tráquea y los bronquios. La respuesta aguda a estos mediadores ha demostrado involucrar la formación de la brecha interendotelial en las ampollas poscapilares. En animales, la extravasación puede ser demostrada histológicamente con trazadores macromoleculares como el carbono coloidal. Alternativamente, puede ser detectada midiendo la cantidad de proteínas plasmáticas, o macromoléculas similares radiomarcadas o radiomarcadas, en el tejido de la vía aérea y/o en la luz de la vía aérea. Existen evidencias clínicas que apoyan una respuesta de fuga en el pulmón asmático. Se dispone de datos que sugieren que los antiasmáticos pueden disminuir la fuga microvascular de la vía aérea en animales y esto también puede ser deducido de algunos estudios clínicos en asmáticos. Se destaca la importancia de la fuga microvascular de la vía aérea, y por lo tanto del exudado plasmático, en la fisiopatología del asma, y se resumen posibles formas de atenuarla con los fármacos.

Evolución de los glucocorticoides antiasmáticos
 Estudios realizados por trabajadores suecos e ingleses a mediados de 1950 parecen ser los primeros usos exitosos de los glucocorticoides tópicos en el asma. Como se demostró con el dipropionato de beclometasona en la década de 1970 y se expandió con budesonida durante la década de 1980, los glucocorticoides inhalados tienen una eficacia clínica muy amplia y son seguros. Con el aumento de la selectividad pulmonar los glucocorticoides pueden convertirse en un tratamiento primario para el asma. Incluso el tratamiento prolongado con grandes dosis de budesonida puede no afectar las características contráctiles y relajantes del músculo liso de las vías aéreas, sugiriendo que este tejido no es un blanco directo para la acción de los glucocorticoides. En los pigmentos guinea guinea sensibilizados por IgE, como en los asmáticos atópicos, la budesonida inhalatoria y otros glucocorticoides inhiben tanto las reacciones pulmonares de fase inmediata como tardía que ocurren después de la provocación con alérgeno. Los efectos antianafilácticos pulmonares de los glucocorticoides no están necesariamente asociados a la inhibición de la liberación de histamina y leucotrieno y, aunque la liberación de PAF se haya reducido con budesonida, la importancia es desconocida. La eosinofilia de la vía aérea se observa en la reacción de fase tardía, pero puede no ser consistentemente reducida por los glucocorticoides. Estos fármacos reducen la extravasación plasmática asociada tanto al asma atópico como no atópico. Así, un efecto estabilizador en las barreras endoteliales epiteliales de la vía aérea puede ser una de las acciones significativas de los glucocorticoides en las vías aéreas inflamadas de pacientes con asma o enfermedad pulmonar obstructiva crónica.

Acción de los mediadores sobre el músculo liso de las vías aéreas: antagonismo funcional como mecanismo de los fármacos broncodilatadores
 Los agonistas beta adrenérgicos se han convertido en la piedra angular de la terapia broncodilatadora. Estos agentes son antagonistas "funcionales" o "fisiológicos" que relajan activamente el músculo liso de la vía aérea a través de una reducción mediada por el contenido de Ca2+ cíclico-AMPc. Así, a diferencia de los antagonistas de receptores específicos, los simpaticomiméticos deben revertir la broncoconstricción independientemente del mediador o mediadores implicados. De hecho, uno de los principales atributos beneficiosos de los agonistas beta adrenérgicos es su actividad inhibitoria contra una amplia gama de broncoconstrictores. Como los broncodilatadores simpaticomiméticos han sido exitosos, no están exentos de responsabilidades. Estas responsabilidades incluyen: 1) efectos adversos cardiovasculares y musculares esqueléticas, 2) subsensibilidad inherente de la población de pacientes a los agonistas beta adrenérgicos, 3) desarrollo de tolerancia y episodios asmáticos severos de eficacia. Estas limitaciones no son específicas para los agentes individuales, sino que son compartidas por todos los agonistas beta adrenérgicos. Se lograría una mejora significativa en la farmacoterapia del asma identificando nuevos broncodilatadores que carecían de uno o más de los pasivos mencionados. El desarrollo de inhibidores selectivos de la fosfodiesterasa (PDE) isozima es un enfoque prometedor para este objetivo. El interés por la inhibición de la PDE como objetivo terapéutico ha sido renovado por la constatación de que existen PDEs en múltiples isoformas y que la distribución de esas isoformas varía significativamente entre los tejidos. Esta información, junto con la reciente síntesis de inhibidores de la PDE selectiva para varias de las isoenzimas, plantea la posibilidad de cribar la selectividad órgano-selección en esta clase de compuestos. Los resultados de experimentos preliminares con inhibidores selectivos de la PDE isozima han ayudado a identificar dianas farmacológicas adecuadas en el músculo liso de las vías aéreas. Estos primeros estudios sugieren que la síntesis de nuevos inhibidores selectivos de la PDE no sólo puede proporcionar herramientas para comprender la función biológica de las diversas isoenzimas de la PDE, sino que también pueden conducir al desarrollo de agentes terapéuticos mejorados.

Mecanismos de iones de calcio en el músculo liso de las vías aéreas: potenciales blancos de nuevos fármacos sintomáticos para el asma
 Los iones de calcio (Ca2+) son fundamentales en los procesos responsables del inicio y mantenimiento de la contracción de las células musculares lisas de la vía aérea. Los recientes avances en el conocimiento de los mecanismos de transducción de señales relacionados con la liberación de Ca2+ intracelular han ampliado el conocimiento de los mecanismos de acoplamiento excitación-contracción en el músculo liso de las vías aéreas. Además, estos desarrollos abren potenciales blancos para el desarrollo de nuevos fármacos, con nuevos mecanismos de acción, para el tratamiento sintomático del asma. Este artículo revisa estos últimos avances y se centra en aquellos mecanismos de los iones de calcio que son posibles dianas para la acción de los fármacos.

