Método gammacámara de visión conjunta para estimar la captación tumoral de yodo-131 metaiodobencilguanidina
 La terapia con [131I]MIBG ha producido remisiones parciales de feocromocitomas malignos, pero no todos los pacientes responden. Las respuestas correlacionan con la cantidad de radiación recibida. Hemos desarrollado el método de visión conjunta de las imágenes utilizando fuentes de referencia 131I de radioactividad conocida colocadas en la superficie del paciente y equipos de medicina nuclear estándar (cámara gamma e computadora), para estimar la captación tumoral de [131IBG. Tal estimación es un primer paso para calcular la dosis absorbida de radiación. Se evaluaron tres métodos diferentes de resta de fondo con un fantasma antropomórfico y cinco pacientes. En los resultados del fantasma, la actividad tumoral medida disminuyó exponencialmente con una semivida de acuerdo con la de 131I hasta un 3%. Sin embargo, en los estudios fantasma, en los que la actividad no tumoral es cero, ningún método único de sustracción de fondo es superior. En los pacientes, dos métodos de resta de fondo, que toman su estimación de regiones inmediatamente circundantes o adyacentes al tumor y fuente de referencia, son menos sensibles a la posición de referencia y aparecen más precisos que un tercer método que utiliza una región de procedencia. La concordancia de la concentración de actividad calculada (nCi/g) con la medida mediante el recuento de porciones de los tumores extirpados da validación al método.

Terapia con estroncio-89: medición de la dosis absorbida a las metástasis esqueléticas
 Presentamos las mediciones de dosis absorbida a metástasis vertebrales en 10 pacientes remitidos para tratamiento con 89Sr para carcinoma prostático diseminado. Los pacientes recibieron una dosis trazadora de 85Sr en el momento del tratamiento con 89Sr y la retención metastásica de estroncio fue monitorizada gammagráficamente durante 6 mo. La actividad metastásica 85Sr corregida para la atenuación tisular se midió utilizando el principio de visión conjugada, con especial cuidado en eliminar errores debido a la selección de la región metastásica de interés. El volumen metastásico se determinó a partir de imágenes TC de alta resolución y la densidad inferida a partir del número de Hounsfield utilizando la calibración mineral ósea QCT de Genant y Cann. La dosis media absorbida fue 850 rad/mCi (23 cGy/MBq) con un rango de 220-2260 rad/mCi (6 a 61 cGy/MBq). El amplio rango encontrado fue consistente con la variación esperada debido a diferencias en el aclaramiento plasmático renal del estroncio (rango 0,1-11,81/día) y la extensión de la enfermedad metastásica esquelética (serie de dos imágenes pequeñas) a 99mTc.

Iodine-123 brain scan en un paciente con alucinación auditiva
 Se reporta el caso de un paciente alcohólico con alucinación auditiva, en el cual [123I] yodoanfetamina (IMP) cerebral demostró aumento de la acumulación en el lóbulo temporal superior izquierdo que correspondió a áreas auditivas primaria y secundaria. Así, las imágenes del cerebro del IMP parecen tener el potencial de localizar objetivamente las anormalidades cerebrales en la alucinación auditiva.

Enfermedad de Paget: causa del defecto esquelético fotopénico en la gammagrafía con leucocitos indio-111
 Como hallazgo incidental en una gammagrafía [111In]WBC realizada en busca de foco infeccioso, se encontraron áreas deficientes de fotones en varias localizaciones esqueléticas, caracterizadas por gammagrafía ósea y biliar activa. Se revisa la literatura sobre los defectos óseos fríos en el dispositivo [111In]WBC. La pérdida del componente de la médula ósea parece ser el mecanismo subyacente para tal anormalidad.

Métodos de pago por horas extraordinarias: satisfacer las necesidades de personal y personal
 Los líderes en el servicio de enfermería están examinando factores tanto para atraer enfermeros a sus instituciones como para mantener a los enfermeros en sus instituciones. Los autores discuten un factor que los estudios han identificado como influyente en la decisión del enfermero de permanecer en posición. Este factor es el dinero. Se describe un proyecto que proporcionó este incentivo en una gran unidad de cuidados agudos.

Desarrollar sistemas de atención al trauma: perspectiva de enfermería
 Los sistemas de atención a emergencias médicas (SEM)/trauma ofrecen oportunidades únicas para los administradores de enfermería en hospitales comunitarios y centros médicos para incentivar un modelo de práctica profesional para el departamento de enfermería. El desarrollo de los servicios locales y regionales de SME/trauma involucra a los administradores de enfermería y a su personal en el proceso legislativo; red comunitaria; planificación del programa, operación y evaluación; e investigación clínica. Este, el primero de una serie de artículos, revisa la historia de la atención al trauma en América, explica el proceso de regionalización y designación previsto en la legislación federal propuesta, discute roles y responsabilidades apropiadas para la planificación de los cuidados de enfermería designados trauma en unidades operacionales.

Un profesional emergente: la enfermera de garantía de calidad
 Un nuevo profesional está emergiendo dentro de la administración de enfermería, la enfermera de garantía de calidad. Mientras que la garantía de calidad puede o no ser una verdadera profesión, estas enfermeras comparten los deberes y necesidades comunes de una disciplina emergente. Estas necesidades incluyen identificar su etapa de desarrollo de la carrera y proporcionar oportunidades para la construcción de habilidades, la tutoría y la interconexión. El autor discute cómo los administradores de enfermería pueden ayudar a desarrollar el profesional de aseguramiento de la calidad.

Equipos de recursos: su estructura y uso
 Con la escasez actual de enfermería y el cambio del clima de atención a la salud, los administradores de enfermería se preocupan con el uso eficaz y eficiente de los equipos complementarios como los equipos de recursos internos (RT) o las piscinas. Este artículo describe una encuesta telefónica a 20 hospitales líderes de todo el país, que identificaron la estructura organizativa, el uso de personal y las principales características de los equipos de recursos estatales del arte.

La función mitocondrial en ratas se ve afectada por la modificación de fosfolípidos de membrana con aceite de sardina dietético
 Los fosfolípidos de corazón e hígado de ratas alimentadas con aceite de sardina presentaron más ácidos grasos poliinsaturados omega 3 y menos ácidos grasos poliinsaturados con AG 6 que los fosfolípidos. La masa de las clases de fosfolípidos en la mitocondria cardíaca de las ratas no se alteró, pero sus composiciones de ácidos grasos se alteraron. La modificación de la composición de ácidos grasos de la fosfatidilcolina y la fosfatidiletanolamina mitocondrial alcanzó una meseta después de 10 d de la alimentación, pero la de la cardiolipina continuó durante 30 d. La tasa de consumo de O2 de mitocondrias en el corazón de ratas disminuyó a medida que cambió la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos. Esto puede deberse a la reducción de la actividad del citocromo c oxidasa, que requiere cardiolipina para su actividad. Sin embargo, F1F0-ATPse, que también requiere cardiolipina, fue activado bajo las mismas condiciones.

Composición mineral y metabolismo del zinc en ratones hembras de diferentes edades y estado reproductivo
 El metabolismo de zinc en ratones hembras adultas C57BL/6J variando en edad y estado reproductivo se estudió usando 65Zn. Los animales fueron inyectados intraperitonealmente con isótopo y se midió la rotación total de cuerpo y tejido de 65Zn. La vida media biológica de todo el cuerpo 65Zn para las mujeres embarazadas fue del 129% de la de las mujeres no gestantes, no lactantes de similar edad (25,7 y 20,0 d, respectivamente). Por el contrario, la semivida de zinc fue menor para la lactancia (11,1 d) y para las hembras adultas jóvenes (15,3 d) que para las gestantes o no gestantes, no lactantes. La retención de 65Zn fue generalmente menor para todos los tejidos de madres gestantes y lactantes que para las no gestantes, no lactantes, excepto para el cerebro y la tibia. En mujeres de edad avanzada, la actividad específica a los 20 d después de la inyección no difirió de la de las hembras adultas jóvenes no gestantes, no lactantes, para ningún tejido excepto el hueso. Mientras que la actividad específica de la tibia aumentó durante el embarazo y la lactancia, fue menor en mujeres ancianas que en mujeres adultas jóvenes no gestantes. El aumento del contenido de órganos del zinc se debe a cambios en la concentración de zinc o en la masa de órganos o ambos, y se apoya en un aumento en la ingesta de alimentos. Así, una mayor ingesta alimentaria para estos grupos que para las mujeres adultas jóvenes contribuyó al mayor recambio de tejido 65Zn. También se observaron diferencias en las concentraciones de Cu, Ca y Mg entre los grupos para algunos tejidos; la significación de estas diferencias y su relación con el metabolismo del zinc no está clara.

Retención del flúor esquelético durante el recambio óseo en ratas
 El depósito de flúor (F) en el esqueleto es un factor importante en la regulación metabólica de F. El aumento progresivo de los niveles óseos de F con la edad sugiere que F es bastante secuestro una vez que se deposita en el hueso. Hemos examinado el grado de absorción y reposición de F durante el recambio óseo en ratas en crecimiento. El esqueleto fue precargado por primera vez con F por ingesta de agua que contenía un alto nivel de F (50 mg F/L) y simultáneamente etiquetado con [3H]tetraciclina (3H-TC) para proporcionar una medida. Las ratas fueron trasladadas a una ingesta muy baja de F, y la pérdida de F ósea se comparó con la pérdida de 3H-TC en animales sometidos a un recambio óseo normal o acelerada por una ingesta baja de calcio (Ca). Aproximadamente el 60% de las F movilizadas durante la resorción ósea se reposicionó en el esqueleto (humerus y vértebras). La redeposición de F mostró una correlación positiva con el depósito mineral. Así, la retención de F en el esqueleto de las ratas en crecimiento resulta predominantemente de la reposición de F reabsorbida y no de la retención pasiva asociada al bajo recambio óseo.

Efecto de la metionina en la dieta sobre la utilización del selenio tisular a partir de la selenometionina en la dieta para la glutatión peroxidasa en la rata
 Para estudiar el efecto de la metionina en la biodisponibilidad de selenometionina ([Se]Met), las ratas destetadas fueron cargadas por primera vez con Selenometionina 0,5 mg Se como dieta [Se] El plasma, el hígado y el músculo Se aumentaron 2,6, 2,5 y 2,2 veces, respectivamente, durante la suplementación con [Se]Met, y luego el tejido Se redujo exponencialmente durante el periodo de dieta Se deficiente. Las actividades de glutatión peroxidasa plasmática, hepática y muscular (GSH-Px) disminuyeron 43-50% durante el período de suplementación [Se]Met a pesar del aumento en el tejido Se. Cuando estas [Se] ratas cargadas en orina fueron alimentadas con la dieta Se deficiente y suplementadas con metionina, las actividades tisulares de GSH-Px aumentaron significativamente entre 3 y 7 d, pero disminuyeron para el experimento. El cálculo del porcentaje de tejido Se presente como Se en GSH-Px indicó que el Se sustancial de la dieta [Se]Met se almacenó en los tejidos de una forma diferente a la GSH-Px cuando una dieta baja en metionina. Estos resultados indican que el nivel de metionina en la dieta puede modular la disponibilidad de Se de la dieta [Se]Met y del tejido almacenado [Se]Met; la imposibilidad de almacenar una forma de síntesis prolongada.

Farming y exposición a productos químicos en pacientes con cáncer de pulmón masculino y sus hermanos
 Se realizó un estudio retrospectivo de encuesta sobre agricultura y exposición a sustancias químicas en 165 pacientes varones con cáncer de pulmón, edad media +/- SE, 64,2 +/- 1,0 años, y 165 varones, edad media 64,5 +/- 0,7 años. Los pacientes fueron diagnosticados de cáncer de pulmón primario entre el 1 de enero de 1979 y el 1 de noviembre de 1983. Entre los pacientes con cáncer de pulmón, 38,5% tenían un hermano del mismo sexo elegibles para inclusión y de estos, 62,0% respondieron al cuestionario. El promedio de años de consumo de tabaco para los pacientes fue de 41,0 +/- 2,2 (n = 135) y entre los hermanos 36,9 +/- 2,4 (118) (p < 0,002). La ocupación de la agricultura estuvo presente en 47,8% de 163 pacientes con ocupaciones conocidas en comparación con 37,6% de 155 hermanos con ocupaciones conocidas (no significativas). Los pacientes fueron expuestos consistentemente con mayor frecuencia a herbicidas (p = 0,05), granos (p < 0,015) y combustibles diésel (p < 0,005), y expuestos consistentemente a un mayor número de hermanos químicos. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que, además del tabaquismo, la agricultura y las exposiciones relacionadas puedan estar implicadas en la etiología del cáncer de pulmón en hombres.

El tratamiento de los sujetos perdió el seguimiento en el análisis de los estudios de mortalidad
 En el análisis de los estudios de mortalidad de cohorte retrospectiva, las personas perdidas en seguimiento son retiradas en el momento de la pérdida o se asumen vivas al final del estudio. Se ha defendido que el método anterior no proporciona una estimación sesgada de la mortalidad esperada en este grupo, por lo que es el método preferido. En este trabajo, se argumenta que este enfoque no siempre es el mejor, y que en determinadas situaciones, dependiendo del método de seguimiento utilizado, asumiendo que las personas perdidas en el tiempo de seguimiento pueden dar resultados más precisos que nunca. Los datos de un estudio reciente son utilizados para ilustración.

Clima de escalera: modalidad de ejercicio alternativa para bomberos
 El objetivo de esta investigación fue determinar las respuestas cardiorrespiratorias máximas de bomberos para el trabajo de subir escaleras y comparar estas respuestas con el ejercicio de tapiz rodante máximo. Treinta y ocho bomberos voluntarios participaron en el estudio. Las RC máximas incluyendo el consumo de oxígeno (VO2), equivalente ventilatorio de oxígeno (VE/VO2), ventilación minuto (VE) y frecuencia cardíaca (FC) fueron medidas durante el ascenso de la escalera y el ejercicio de tapiz rodante graduado. Los resultados mostraron que el VO2max y la FCmáx fueron significativamente menores, 7% y 2% respectivamente, y el VE/VO2 fue significativamente mayor (6,7%) durante el ejercicio de subir escaleras. El VI máximo no fue diferente entre los dos modos de ejercicio. Los resultados sugieren que, puesto que el VO2max y la FCmáx fueron menores durante el ascenso de escaleras, el costo metabólico de las tareas de bombeo relacionado con el VO2max en una cinta puede no ser reflejado con precisión. Dado que el ascensor de escaleras es una actividad específica para bomberos, se recomienda que los ensayos de bomberos se realicen en un dispositivo de subir escaleras y que se considere la diferencia entre el nivel de entrenamiento VO2 deseado.

Estrés laboral intrínseco y presión arterial diastólica entre las trabajadoras del hospital
 El presente estudio con 375 trabajadoras hospitalarias evalúa el impacto de dos dimensiones específicas del estrés vocacional sobre la presión arterial diastólica en bipedestación. En este estudio se examinaron los estresores intrínsecos (relativos al contenido de trabajo) y extrínsecos (asociados al contexto laboral). La presión arterial diastólica se relacionó significativamente con las puntuaciones de una medida de estrés intrínseco, pero no con la extrínseca, incluso después de controlar la contribución de la obesidad y los niveles de edad. Sin embargo, el efecto del estrés intrínseco solo fue significativo entre las mujeres menores de 35 años. Creemos que esta es una evidencia preliminar de que las dimensiones percibidas de los estresores crónicos del papel intrínseco pueden ser correlatos psicosociales significativos de la presión arterial diastólica.

La iluminación retiniana utilizando un modelo amplio del ojo
 Se propone un modelo informático de iluminación relativa retiniana, basado en nuestro modelo óptico amplio del ojo, para los casos de iluminación de Ganzfeld y el ángulo de campo visual Maxwelliano en un grado de amplitud de 80. El modelo propuesto está diseñado para ser funcionalmente correcto y representar de cerca los parámetros anatómicos del ojo. A diferencia de los modelos propuestos anteriormente, este modelo se basa en nuestras mediciones previas de aberración esférica en 100 ojos in vivo y está diseñado para ser correcto en el campo periférico y con pupilas grandes. Se reportan datos para diámetros pupilares de 2, 4 y 8 mm. El efecto de la extinción del cristalino sobre la iluminación retiniana también se estima en ojos medios de jóvenes (edad 19 años) y ancianos (edad 63 años) de dos longitudes de onda (410 y 532 años). En el caso de Ganzfeld, la iluminación de la retina disminuye al aumentar el ángulo visual. En la visión Maxwelliana, la iluminación retiniana aumenta al aumentar el ángulo visual.

La birrefringencia del área foveal humana evaluada in vivo con ellipsometría de Mueller-matrix
 Hemos evaluado la birrefringencia retiniana en las regiones foveal y parafoveal aplicando la elipsometría de la matriz de Mueller sobre el ojo humano in vivo. Básicamente, un haz luminoso pasó dos veces los medios oculares y fue dispersado en el fondo de manera intermedia. Manteniendo las posiciones de entrada y salida en la córnea constante y variando la localización retiniana a lo largo de un círculo alrededor del centro foveal, nos permitió separar los componentes corneal y retinal del retardo medido. Se concluye que la retina dentro del margen externo de la parafovea se comporta como un cristal uniaxial, con su eje lento orientado radialmente desde la fovea y un retardo en el centro corneal de aproximadamente 16 deg (a 70). Creemos que la capa de fibras de Henle provoca retardo en esta configuración específica de las vigas de entrada y salida. Los segmentos externos de los fotorreceptores, aunque birrefringentes, tienen sus ejes ópticos alineados con estas vigas.

Las fases relativas de las ondas electromagnéticas diffractadas por un murciélago rectangular que se desarrolla perfectamente
 Se presenta una solución completa de dispersión de la onda plana de una superficie corregida de forma infinita para incidencia arbitraria. La onda electromagnética se descompone en una representación modal rápida y lenta, y la solución se logra a través del método de molienda. Se resolvió la eficiencia de la difracción de orden cero y la fase de cada componente de polarización para los ángulos de incidentes arbitrarios. Nuestros resultados han verificado casos especiales previamente publicados por otros y han ilustrado el cambio de fase entre las polarizaciones asociadas al proceso de difracción en función de los ángulos de incidencia.

La caracterización de la acumulación de lípidos en la mucosa de la vesícula biliar del escudo molido alimenta una dieta litogénica
 Las ardillas de Richardson (Spermophilus richardsonii) de ambos sexos fueron alimentadas con una dieta rica en colesterol al 2 por ciento por intervalos de 12, 18 y 10 y 24 h; 3, 5. Se demostró que el colesterol libre (sinesterificado), el fosfolípido y el éster de colesterol se acumularon en regiones específicas de la mucosa vesicular durante la colelitiasis. La microscopia electrónica reveló la presencia de lípidos inter e intracelularmente hasta 12 h después de la ingestión. A los 7 días se observaron lípidos en el retículo endoplasmático dilatado, así como en las regiones supranucleares y basales de las células epiteliales. La localización histoquímica reveló colesterol libre en el retículo endoplasmático dilatado y cuerpos residuales a nivel ultraestructural. El lípidos neutrofílico se observó por microscopia de luz en las regiones supranucleares y basales de las células. En animales tratados con 10 y 20 semanas, también se observaron gotas lipídicas en la lámina propia y macrófagos. La lesión inducida por la ingesta de colesterol persistió durante todo el período experimental, y mientras que diferente a la del tejido humano, fue similar a la observada en la colestenosis canina experimental.

Valor diagnóstico de citometría de flujo de ADN combinada con biopsia por aspiración con aguja fina en linfomas
 Se analizó el contenido nuclear de ADN de las células de 45 linfomas malignos y de 60 ganglios linfáticos benignos obtenidos por aspiración con aguja fina para investigar el valor diagnóstico de la citometría de flujo en combinación con la citología diagnóstica rutinaria en linfomas. La aneuploidía del ADN se encontró en el 43 por ciento de los linfomas de alto grado de malignidad ( Formulación de Trabajo NCI) pero solo rara vez en los linfomas de grado intermedio o bajo o en los ganglios benignos de Hodgkin. El porcentaje medio de células proliferativas (S + G2/M) fue de 22,6 por ciento en linfomas diploides de alto grado, 15,3 por ciento en intermedio y 8,1 por ciento en linfomas de bajo grado benignos. Si se utiliza la presencia de aneuploidía de ADN o más del 12 por ciento de células proliferativas como criterio de malignidad, la exactitud diagnóstica de la citometría de flujo de ADN en la detección de linfoma es de 81 por ciento. La citometría de flujo sugirió un diagnóstico correcto en 10 de los 19 hallazgos citológicos falsos positivos, falsos negativos o indeterminados encontrados durante el estudio. Se concluye que la citometría de flujo de ADN combinada con la biopsia por aspiración con aguja fina tiene valor diagnóstico en linfomas, pero los falsos negativos son comunes especialmente en los linfomas de bajo grado, por lo que el método debe utilizarse en combinación con la microscopia de luz.

¿Cómo enseñamos la patología?
 La enseñanza de la patología en el Hospital Libre Real ha evolucionado en las últimas décadas de manera escalonada, pasando de un abordaje didáctico-conferencial y aula-basado a uno en el que el tiempo de trabajo se dedica principalmente. Presentamos un esquema de nuestro actual programa de enseñanza en la creencia de que difiere sustancialmente de la de otras muchas facultades de medicina.

Asfixia intraparto: causa rara de parálisis cerebral
 Se compararon los datos de todos los niños con parálisis cerebral espástica (N = 183) y de un grupo pareado de niños control (N = 549) nacidos en Australia Occidental entre 1975 y 1980 para investigar la relación entre asfixia perinatal. Se recogió información sobre eventos perinatales tanto para niños con parálisis cerebral como para los sujetos control mediante métodos epidemiológicos para reducir sesgos. Se encontró asociación entre los signos perinatales clínicamente observados de asfixia perinatal y parálisis cerebral espástica (riesgo relativo 2,84; intervalo de confianza del 95% 1,85 a 4,37). La proporción de riesgo atribuible poblacional fue del 14,1%. La probabilidad de que la asfixia natal cause daño cerebral perinatal fue evaluada por dos observadores independientes utilizando criterios definidos. Se estimó que en solo el 8% (15/183) de todos los niños con parálisis cerebral espástica la asfixia intraparto fue la posible causa de su daño cerebral. La contribución de los eventos intraparto y el mal manejo obstétrico a las tasas globales de parálisis cerebral es probablemente menor de lo que se pensaba anteriormente.

Frecuencia y gravedad de las infecciones en la atención diurna
 Este estudio fue realizado para comparar prospectivamente la frecuencia, naturaleza y gravedad de las infecciones vividas por los niños en tres tipos de atención infantil: atención domiciliaria, atención grupal (dos a seis niños) y cuidado diurno (siete o más niños). Los niños fueron incluidos al nacimiento y observados durante 12 a 18 meses. Al ingreso había 159 niños en atención domiciliaria, 40 en atención grupal y 45 en atención diurna. Las familias fueron telefónicas cada 2 semanas para registrar de forma estandarizada el tipo y gravedad de las enfermedades experimentadas durante el intervalo anterior. Las enfermedades graves se definieron por fiebre alta, duración superior a 10 días o consulta médica. Se compararon los niños que permanecían en su grupo original de cuidado al menos un año con respecto a la frecuencia y gravedad de la enfermedad. Los niños en cuidados grupales y guarderías eran más propensos que los niños en atención domiciliaria a experimentar al menos seis infecciones respiratorias, más de 60 días de enfermedad y más de cuatro enfermedades graves (p < 0,01). Del mismo modo, los análisis de las tablas de vida mostraron que los niños en cuidado domiciliario presentaron menos episodios de infección que los niños en guardería (p < 0,01). Aunque ningún niño fue hospitalizado por infecciones agudas durante el primer año de estudio, la hospitalización por miringotomía y colocación de sonda ocurrió en 21% de los niños en guardería y 3% de los niños en atención domiciliaria (p < 0,01).

Prevalencia de giardiasis en pacientes con fibrosis quística
 Un grupo de 107 pacientes con fibrosis quística y un grupo control de 64 miembros normales de los hogares de pacientes con fibrosis quística fueron encuestados para quistes de Giardia lamblia y trofozoítos fecales por contrainmuno. El grupo de pacientes tuvo una tasa de infestación significativamente mayor que el grupo control (28,0% vs 6,3%, p = 0,0006), y la disparidad entre ambos grupos aumentó con la edad (p = 0,005). Además de la fibrosis quística, todos los factores de riesgo examinados no influyeron, excepto la presencia de miembros del hogar menores o iguales a 5 años de edad. Concluimos que nuestros pacientes con fibrosis quística presentan un aumento de la prevalencia de giardiasis no reconocido previamente, en comparación con la población control.

Necesidad de intubación endotraqueal y succión en neonatos con meconio
 En un estudio prospectivo, determinamos si la aspiración traqueal inmediata de rutina en el nacimiento es necesaria en recién nacidos con meconio, pero de otro modo, en neonatos normales, por vía vaginal y con Apgar de 1 minuto superior a 8. Un total de 572 recién nacidos que cumplieron estos criterios fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos. Todos los recién nacidos fueron sometidos a succión orofaríngea con catéter DeLee, mientras que la cabeza estaba todavía en el periné. En el grupo I (n = 308) la succión de la tráquea bajo visión directa se realizó inmediatamente al nacimiento; en el grupo II (n = 264) no se realizó este procedimiento. No hubo mortalidad entre los lactantes del estudio, pero la morbilidad, principalmente los trastornos pulmonares y laríngeos, ocurrió en seis de los 308 lactantes del grupo I y en ninguno del grupo II (p < 0,025). La aspiración traqueal inmediata no es una intervención inocua, y debe ser considerada superflua en un neonato a término vigoroso nacido con líquido amniótico meconio.

Ácidos grasos poliinsaturados y protección de ratas recién nacidas por toxicidad por oxígeno
 Para comprobar si los ácidos grasos poliinsaturados (AGPI) podrían estar asociados con la protección contra la toxicidad por oxígeno en animales de experimentación neonatal, se realizaron dos series de experimentos. En la primera serie, las ratas adultas fueron alimentadas con una de tres dietas Rat Chow regulada, un AGPI elevado (a base de aceite de girasol) antes de la lactancia y varias semanas de gestación con AGPI. Los recién nacidos de los tres grupos de dieta presentaron actividad enzimática antioxidante similar y desarrollo de surfactante. Offspring of dams fed the high-PUFA diet with total lung lipid fat acids, caracterizado por aumento del ácido linoleico (18:2 omega6) y aumento de la supervivencia de la PUFA regular (20:4 omegaFA6),4 omega-6) con respecto a la UPFA normal. Por el contrario, las crías nacidas de madres alimentadas con dieta baja en AGPI tuvieron menor contenido de AGPI pulmonar y menor tolerancia a la exposición prolongada a O2 alta (supervivencia 38 de 84 (45%). En la segunda serie experimental, la provisión postnatal de leche de rata con AGPI elevada a hijos nacidos de madres alimentadas con dieta baja en AGPI-PIP (por ejemplo, dieta baja en grasas-pulmonares) mantuvo una dieta baja en AGPIP de 0,01. Esos estudios sugieren que el aumento de los lípidos pulmonares AGPI puede conferir un efecto protector contra los efectos tóxicos de la hiperoxia en el pulmón animal recién nacido.

La farmacocinética de furosemida en niños de muy bajo peso al nacer
 La farmacocinética de la furosemida se estudió longitudinalmente durante la administración a largo plazo en 10 recién nacidos de muy bajo peso con displasia broncopulmonar. El peso promedio al nacer de los recién nacidos fue de 829 +/- 217 g, la edad gestacional promedio al nacer fue de 26,6 +/- 2,9 semanas y la edad posnatal promedio al inicio de la terapia fue de 2,4 +/- 1,0 semanas. Se realizaron determinaciones seriadas de los parámetros farmacocinéticos de furosemida durante 2 semanas hasta 3 meses de tratamiento a largo plazo. La semivida plasmática se prolongó en lactantes menores de 31 semanas postconcepcional (edad gestacional + posnatal), con frecuencia superior a 24 horas. Todos los lactantes menores de 29 semanas de edad postconcepción, cuya pauta de dosificación fue una vez cada 12 horas, acumularon furosemida a niveles potencialmente ototóxicos. El aclaramiento renal de furosemida aumentó y la semivida plasmática disminuyó al aumentar la edad postconcepcional. El aclaramiento secretor de furosemida fue muy bajo en pacientes menores de 31 semanas de edad postconcepcional, resultando en una dependencia del filtrado glomerular para entregar el fármaco a su principal sitio de acción dentro del lumen del bucle. Así, niveles plasmáticos elevados pueden ser necesarios para garantizar un parto luminal adecuado y una diuresis adecuada en esos neonatos con bajo aclaramiento secretor. Sin embargo, la pauta posológica actual (una vez cada 12 horas) de furosemida debe modificarse a una vez cada 24 horas en lactantes de corta edad postconcepcional para evitar posibles efectos tóxicos.

Monitorización del pH esofágico de cuatro canales: la importancia de los patrones de reflujo ácido en los niveles medio y proximal
 Se realizaron 71 estudios de pH esofágico de múltiples niveles extendidos en 61 lactantes y niños con sospecha de reflujo gastroesofágico (RGE). Los pacientes fueron colocados en uno de los seis grupos clínicos con base en su sintomatología de presentación. Se clasificaron como "normales" o "refluyentes" a partir de una puntuación de reflujo calculada a partir de una modificación pediátrica de los criterios de pH esofágico distal de Johnson y DeMeester. Para el grupo total, excluyendo a los pacientes postoperatorios, todas las diferencias observadas en el esófago distal entre los normales y los reflujos persistieron a nivel esofágico medio y proximal (p < 0,001). Se observaron diferencias significativas entre los pacientes normales y los reflujos en todos los niveles de daño del sistema nervioso central y en los grupos postoperatorios. Sólo la sonda esofágica media detectó diferencias para todas las variables en el grupo de fallo de medro (p < 0,01). En el grupo de atresia esofágica, el sensor de nivel medio detectó diferencias en todos los parámetros estudiados y el sensor proximal observó diferencias en tres de los cuatro parámetros (p < 0,01). Se demostraron mejores diferencias significativas entre los normales y los reflujos en el grupo de apnea en el esófago proximal. No hubo beneficio en la monitorización del pH de los niveles esofágicos más proximales en pacientes con esofagitis. Los estudios de pH esofágico de cuatro canales extensos fueron altamente eficaces en la detección de RGE clínicamente importantes. Los patrones de reflujo en lactantes y niños varían notablemente con los síntomas de presentación. La monitorización del pH esofágico distal puede no evidenciar evidencias de RGE que de otro modo serían detectadas por los sensores esofágicos medio y proximal. Esta nueva técnica ambulatoria ambulatoria de pHmetría en pacientes jóvenes con sospecha de RGE aporta ventajas sobre el estudio convencional del pH esofágico.

Fotografía en el tiempo: una herramienta novedosa para estudiar la morfogénesis normal y el sistema hepatobiliar enfermo en niños
 La etiología de la atresia biliar (BA) y muchas otras colangiopatías infantiles permanecen desconocidas. Para investigar el sistema hepatobiliar normal y enfermo in vitro, se aislaron y cultivaron células epiteliales biliares (ECB) de una serie de especies incluyendo el hombre. El estudio de los movimientos celulares in vitro fue realizado por videomicroscopia time-lapse, demostrando la característica apariencia morfológica del CEB y sus interacciones con hepatocitos y otros tipos celulares en materiales biosintéticos artificiales. Las células permanecen adheridas y viables en condiciones de cultivo de rutina; sin embargo, cuando se colocan o dentro de una fuente de matriz extracelular, las células se mueven de la superficie y forman patrones morfológicos característicos, consistentes con la formación del tubo o del video. Estos hallazgos sugieren que la fotografía del tiempo-plaga puede ser una herramienta útil para estudios in vitro de morfogénesis normal del sistema hepatobiliar y que nos permita comprender mejor la atresia biliar y otras colangiopatías infantiles.

Estableciendo la separación de los gemelos isquiopáusicos
 Un par de gemelos isquiopagus tetrapus fueron separados exitosamente en Calcutta en 1986. La separación se estadificó. Los tractos gastrointestinales fueron separados en una operación preliminar y la separación definitiva se realizó 3 meses después. La estadificación nos permitió realizar la separación final sobre los bebés más sanos, con exclusión del contenido intestinal de las heridas y con menor tiempo de operación.

Un modelo para estudiar el efecto directo de la dieta sobre el crecimiento y maduración intestinal precoz utilizando bucles de Thiry-Vella
 Los bucles de tiry-Vella (TVL) son segmentos intestinales intactos neurovasculares aislados del flujo normal del quimo. El TVL ha sido utilizado para evaluar los efectos de factores locales y sistémicos en el intestino de modelos animales adultos. Para evaluar el efecto directo de la dieta en el crecimiento y maduración del intestino en el animal en crecimiento, los autores desarrollaron un modelo similar en la rata de destete. Se describe la técnica quirúrgica. Los resultados incluyen la ganancia de peso, la morfometría del intestino, las disacaridasas, las proteínas totales y el ácido nucleico en los LVT y el intestino en continuidad. Este modelo es barato, fácil de manejar e ideal para estudiar el efecto de los factores dietéticos sobre el crecimiento y maduración intestinal, separando el efecto directo de la dieta sobre el intestino de los efectos sistémicos.

Medición de la concentración de lente intraocular e inclinación in vivo
 Se presenta un método para medir la inclinación y la descentración de los lentes intraoculares (LIOs) en el ojo estático utilizando la imagen de Purkinje. El paciente se fija en un objetivo coaxial con la cámara o en un ángulo predeterminado con el eje cámara. Se introduce un parada telecéntrica en la cámara para que las posiciones de las imágenes de Purkinje en la película sean independientes de su distancia de la cámara. Las mediciones de las localizaciones de imagen en la película se utilizan con la profundidad de la cámara anterior y la medición de la curvatura corneal para calcular la inclinación y la descentración de la LIO. En un grupo de 14 pacientes seleccionados aleatoriamente con LIO de cámara posterior, 13 dieron imágenes de Purkinje que podrían ser medidas. La inclinación promedio fue de 7,8 grados y la concentración promedio fue de 0,7 mm.

Cuatro incisiones queratotomía radial
 La queratotomía radical es un procedimiento en constante evolución. Este trabajo investiga el valor de cuatro queratotomías radiales de incisión. Las posibles ventajas de menos incisiones incluyen aumento de la estabilidad corneal, menor riesgo de perforación, menor potencial de pérdida de células endoteliales, disminución de la probabilidad de sobrecorrección y simplificación del procedimiento. Se evaluaron los resultados de cuatro queratotomías radiales de incisión en 55 ojos de 31 pacientes. El seguimiento osciló entre uno y 18 meses. Los resultados en miopía baja (-2.00 a -3.12 dioptrías) muestran un 93% de los pacientes 20/40 o mejor, 90% estaban dentro de +/- 1 diopter de emetropía y ningún paciente fue superior. En la miopía moderada (-3,25 a -4,37 dioptrías), el 84% de los pacientes tenían 20/40 o mejor, el 92% estaban dentro de +/- 1 diopter de emetropía, y ningún paciente tuvo sobrecorrecto. Se realizó un análisis de regresión y se determinó que el resultado postoperatorio fue igual a .262 + [1,293 x equivalente esférico preoperatorio] - [1.166 x zona óptica] + [0,56 x profundidad] + [0,58].

Comparación de la fórmula SRK II y otras fórmulas de segunda generación
 Se desarrolló una simple modificación de la fórmula SRK para su uso con casos de longitud axial extrema (corte y ojos largos) para maximizar la precisión de la predicción en estos grupos. Para los ojos de "media" (más del 75% de todos los casos), la RSK no necesitó modificaciones para mantener la máxima exactitud predictiva. Se comparó la nueva fórmula SRK modificada (SRK II) con las fórmulas actuales de segunda generación y la fórmula de Binkhorst. La fórmula SRK II, manteniendo la simplicidad y la facilidad de la SRK, fue comparable y en algunos casos superior a las otras fórmulas. En general, 80,0% de 2.068 lentes intraoculares de cámara posterior de siete fabricantes diferentes demostraron menos de un diopter de error de predicción y solamente un 0,5% presentaron tres o más dioptrías de error. En ojos cortos (menos de 22 mm), el 74,0% se corrigió dentro de un diopter y menos del 2,0% tuvo tres o más dioptrías de error. En ojos largos (mayores o iguales a 24,5 mm), el 78,0% de los casos presentaron menos de un dioptador de error y menos del 1,0% tres o más dioptrías de error. Aunque la fórmula SRK II se incorpora en la mayoría de las nuevas unidades de A-scan, las modificaciones son tan simples que los cirujanos pueden tomar las predicciones estándar de SRK y calcular mentalmente las modificaciones para casos extremos.

Una nueva técnica de cirugía de catarata congénita con implantación de lente intraocular en cámara posterior primaria
 Presentamos una serie de nueve casos de implante primario de lente intraocular en cataratas congénitas. Debido a los problemas encontrados con la técnica utilizada en los casos anteriores, desarrollamos una nueva técnica quirúrgica que puede ser descrita como implante primario de lente de cámara posterior epilenticular seguida de lensectomía endocapsular pars plana. Esta nueva técnica asegura un área pupilar clara, minimiza las complicaciones postoperatorias y, finalmente, evita la ambliopía, resultando en una visión útil.

Resultado visual de la extracción de cataratas e implante de lente complicado por pérdida vítrea
 Un estudio retrospectivo de 62 casos de extracción de catarata extracapsular planificada con implante de lente intraocular complicado por pérdida vítrea reveló un resultado visual de 20/20-20/40 en 34 ojos (54,8%), 20/50 ojos (25,7%). Si se eliminan enfermedades oculares preexistentes como el glaucoma y la degeneración macular, el 77,3% logró una agudeza visual de 20/40 o mejor.

Un diámetro haptico corto modificó la lente intraocular de J-loop para mejorar el rendimiento de la bolsa capsular
 Se presentan las características clínicas y de laboratorio de un lente intraocular modificado J-loop (LIO). El lente presenta una óptica de polimetilmetacrilato de 6 mm con asas de polipropileno uniplanar de 12 mm de diámetro haptico global. El diseño haptico tiene una baja resistencia a la compresión a todos los diámetros por debajo de 9 mm. La relación de la configuración háptica con la arquitectura de la bolsa capsular facilita el fácil implante de la bolsa capsular y el enfoque consistente de la LIO en ojos con diámetros capsulares pequeños y moderados. Trescientos catorce lentes han sido implantados durante un período de un año, sin ningún caso de colocación del surco capsular asimétrico IOL, descentración óptica o captura pupilar.

La cicatrización de heridas tras queratotomía radial con láser excímer
 Se utilizó un láser de excímero pulsado para producir queratotomía radial in vivo en córneas humanas y se estudió el proceso de cicatrización de la herida. Las fluctuaciones de 370 mJ/cm2 a una tasa de repetición de 20 Hz fueron efectivas y atraumáticas. El proceso de cicatrización de la herida fue notablemente sin complicaciones, sin aparente reacción inflamatoria o inmunológica a los 21 días. El aplanamiento consistente de la córnea se obtuvo por cortes de más alto que con las técnicas convencionales de queratotomía radial.

Neodymium:YAG laser phacofracture: an aid to phacoemulsification
 Se presenta una serie de aproximadamente 1.000 casos de núcleo pretratamiento antes de la facoemulsificación. Los resultados actuales indican que la técnica facilita la facoemulsificación, especialmente de núcleos duros, y tiene poco riesgo cuando se hace correctamente.

Un modelo experimental para el síndrome del toque uveal
 Se implantaron lentes intraoculares de cámara posterior (LIO) en ojos de gato tras extracción extracapsular de catarata o facoemulsificación. Se produjeron varios grados de contacto con iris y LIO. En el 52% de los ojos en los que el contacto estuvo presente, se asoció la formación de membrana fibrovascular, que fue estadísticamente significativa en comparación con los ojos en los que no hubo contacto con iris-IOL. Los ojos se examinaron histopatológicamente; se observó proliferación de células cuboides anteriores, así como una respuesta fibrosa dentro del estroma, en ojos con el contacto más extenso. Se discuten los correlatos clínicos humanos. Este estudio demuestra experimentalmente que el iris no tolerará significativamente el contacto prolongado con LIO.

Implantación experimental de lentes intraoculares en el ojo de conejo y en el espacio peritoneal de ratón. Parte III: Formación de células gigantes en la superficie del cristalino implantado
 Entre los componentes celulares que aparecen en un lente intraocular implantado (LIO), el macrófago es el participante más activo en la respuesta de cuerpo extraño. Las etapas morfológicas del macrófago en la respuesta incluyen no sólo una forma activada y una célula epitelioide plana, sino también una célula gigante observada en la etapa posterior de la respuesta. Las células gigantes de las LIO implantadas en el ojo de conejo y en el espacio peritoneal de ratón fueron investigadas por medio de la tinción de citología con implante de Wolter y la observación microscópica por ultrasonido y transmisión. Se discuten las diferencias en los dos ambientes biológicos como el sitio de implantación de la LIO.

Comparación clínica del interferómetro manual SITE IRAS y visómetro de Haag-Streit Lotmar
 El test preoperatorio de agudeza retiniana se evaluó mediante dos instrumentos en cada uno de los 35 ojos con extracción extracapsular de catarata. La agudeza retiniana se midió mediante el interferómetro manual SITE IRAS y el visómetro Haag-Streit Lotmar. Los hallazgos postoperatorios se dan para comparaciones de la agudeza final, predicción y evaluación del instrumento. Los resultados mostraron que la agudeza predicha está dentro de dos líneas de la agudeza final en el 57,1% de los ojos con la unidad Haag-Streit y en el 42,8% de los ojos con el instrumento SITE. Las diferencias del instrumento fueron más en el procedimiento que en los resultados.

Discapacidad para los ojos de catarata: guía del consumidor
 Se evaluaron cinco testículos de vidrio disponibles comercialmente para determinar la precisión de cada dispositivo predijo la agudeza del exterior de Snellen en pacientes con catarata. Se comparó la agudeza visual exterior predicha de Snellen con la real de Snellen outdoor para el testr Miller-Nadler glare, el testr agudeza visual de brillo 8000 (AVBAT), el testículo 5. Los cinco dispositivos se evaluaron en una única serie de ojos. Se clasificaron los cinco testículos de vidrio en función de su capacidad para predecir la agudeza del exterior dentro de una línea Snellen: (1) BAT (73%), (2) TVA (69%), MillCT (4) y VisTadye (5). Los cinco dispositivos también fueron evaluados por su capacidad de proveer resultados falsos negativos o falsos positivos y para el tiempo de prueba por ojo, nivel de dificultad para el paciente, versatilidad, capacidad de superación, examen de adaptabilidad del cuarto y precio. Concluimos que el test de glare en pacientes con catarata es necesario para medir la discapacidad visual y que los dispositivos de test de glare varían en su capacidad de predecir la visión exterior.

¿Es el Programa de Conservación de la Tierra Armada que funciona en el ejército territorial?
 Se trata de un estudio clínico y audiométrico de una muestra de 299 militares territoriales (AT) de la zona de Londres para identificar la prioridad y el amplio contenido de un programa de conservación de la AT Auditiva. Se utilizó un cuestionario para estimar la exposición previa al ruido y el uso de protección auditiva. Se estima que el 4% del personal de AT presenta una pérdida auditiva hasta el momento no detectada que resultaría en su descenso médico. Es probable que el ruido sea responsable de tres cuartos de estos casos. Para el 86% de la muestra el servicio de AT es la principal fuente de ruidos peligrosos. Existe una fuerte tendencia a aumentar la pérdida auditiva con el tiempo de servicio de AT aunque no es posible despreciar completamente los efectos de la edad y la exposición social.

Las principales causas de muerte en el Ejército y las comparaciones con la población civil
 Se analizaron las estadísticas de 881 muertes no operativas del ejército Británico masculino entre 1980 y 1984 y se compararon con la mortalidad civil para ciertas categorías de muertes. La enfermedad representó el 32% y la lesión el 68% de las muertes. Los accidentes de tráfico (ATR) representaron el 40% y la cardiopatía isquémica (CI) el 13% del total. La Razón de Mortalidad Estandarizada Global (RMS) fue de 92. En comparación con la población civil británica que atiende a miembros del Ejército Regular sufrió considerablemente menos muertes por enfermedades (RMS 58), excepto por EIC (RMS 92), pero más por lesiones (RMS 135). Las muertes por ATRD tuvieron una TRM de 200. La revisión sugiere que la atención debe estar dirigida hacia incidentes causantes de ATT y ahogamiento. Las medidas adoptadas en paz pueden tener relevancia para la supervivencia de las operaciones.

Efectos ventilatorios del isoflurano: comparación con el halotano en un sistema de sorteo
 El halotano y el isoflurano fueron estudiados usando un sistema anestésico de sorteo en dos grupos cada uno de 25 pacientes para comparar los efectos ventilatorios de los dos agentes en la anestesia de campo. Se midieron las variables respiratorias y se confirmó que el isoflurano es un depresor respiratorio más potente que el halotano, pero la anestesia satisfactoria para procedimientos cortos fue posible.

Neoplasias vulvares intraepiteliales asociadas a otras neoplasias del tracto genital
 Se reconoce que un número significativo de pacientes que desarrollan neoplasia vulvar intraepitelial (NIC) tendrán una neoplasia previa del tracto genital. Esto ha llevado a especular que puede haber una etiología común y, en particular, la posibilidad de un elemento infeccioso. Se presentan para discusión cuatro casos de la Clínica Vulva de la Enfermería Occidental, Glasgow.

¿Necesitamos conocer el grupo sanguíneo ABO en pacientes prenatales?
 Se considera la importancia de la determinación de los Grupos Sanguíneos ABO en pacientes prenatales, particularmente en el contexto del diagnóstico de enfermedad hemolítica mediada por ABO del recién nacido y transfusión de sangre durante el embarazo y el parto. Se concluye que la investigación es de poco beneficio tanto para el paciente como para el médico, y que debe ser abandonada como parte de los procedimientos prenatales de rutina.

Efectos mentales y físicos de ser una asociación de enseñanza ginecológica
 Más del 90% de las escuelas de medicina de Estados Unidos y Canadá utilizan programas de enseñanza ginecológica asociada (ATG) para instruir a estudiantes de medicina en exámenes de mama y pelvis. Se evaluaron las preocupaciones sobre los posibles efectos perjudiciales emocionales, psicosociales o físicos de estas actividades de enseñanza sobre las GTA. No se encontraron efectos mentales o físicos deletéreos sostenidos del trabajo como GTA, lo que apoya el uso continuado de la metodología instruccional GTA.

