Caso clínico
 Presentamos un caso de síndrome de la leche-alcalina que se presenta en el embarazo, una asociación no descrita en la literatura médica. La ingestión de carbonato de calcio y alimentos que contienen calcio fue precipitada por la hiperemesis del embarazo. Las complicaciones: hipercalcemia, deshidratación, insuficiencia renal y pancreatitis se resolvieron en días previos. El síndrome de la leche-alcalina fue la causa de la hipercalcemia del embarazo. Este caso ilustra una causa rara y las complicaciones del síndrome de la leche-alcalina.

Ritmo circadiano con acrofase en la noche para la excreción urinaria de calcio y magnesio en la infancia: datos poblacionales del estudio cimitil en el sur de Italia
 Se realizó un estudio poblacional de excreción urinaria diaria y nocturna de Ca y Mg en 220 niños de 4-15 años residentes en Cimitile, Campania, Sur de Italia. La relación Ca/creatinina y Mg/creatinina en orina nocturna fueron significativamente mayores que en orina diaria (p < 0,01). Este hallazgo también se confirmó en niños hipercalciúricos. La relación Mg/Ca en la población general fue idéntica en la orina diaria y nocturna, mientras que en el grupo hipercalciúrico Mg/Ca en la orina nocturna fue significativamente mayor (p < 0,01) que en la orina diaria. Los datos apuntan a la existencia de un ritmo circadiano con pico nocturno de excreción urinaria de Ca y Mg en niños que viven en Cimitiles y estudiados durante la atención a su vida cotidiana.

Mejorar la morfología ósea normalizando el magnesio sérico en pacientes hemodializados crónicamente
 La concentración de magnesio en diálisis (dMg) se redujo de 1 a 0,5 mEq/l en un grupo de pacientes en hemodiálisis crónica (RDT). Los parámetros séricos y los hallazgos de la biopsia ósea fueron evaluados antes y después de un año en el dMg inferior. Todos los pacientes recibieron solo carbonato de calcio antes y durante el período de estudio. El magnesio sérico (sMg) disminuyó significativamente y cayó en el rango normal con dMg bajo, mientras que los demás parámetros séricos no cambiaron significativamente excepto el fósforo sérico que aumentó, permaneciendo dentro de los límites normales. Además, se observó una reducción significativa en el patrón osteomalacia (evaluado por volumen osteoide, superficie osteoide e índice de grosor osteoide) en todos los pacientes después de 1 año en dMg de 0,5 mEq/l, mientras que en la variación de reabsorción ósea. Por lo tanto, el sMg normal es recomendado en pacientes con TDR, al acomodar su dMg de acuerdo con la necesidad individual, en la hipótesis de que el alto contenido de Mg óseo, atribuido al proceso de hipermagnesemia, podría interferir con la mineralización.

clonación molecular y caracterización de la plastina, una proteína leucocitaria humana expresada en fibroblastos humanos transformados
 La plastina fosfoproteica fue identificada originalmente como un polipéptido inducido por transformación abundante de fibroblastos humanos neoplásicos químicamente transformados. Esta abundante proteína se expresa normalmente sólo en leucocitos, lo que sugiere que puede jugar un papel en la diferenciación de células hemopoyéticas. La microsecuenciación proteica de la plastina purificada de linfocitos T leucémicos por electroforesis en gel bidimensional de alta resolución produjo ocho secuencias internas de oligopéptidos. Se utilizó una sonda oligodeoxinucleótido correspondiente a uno de los oligopéptidos para clonar los cDNAs de fibroblastos humanos transformados que codificaron los siete otros oligopéptidos previstos para la plastia humana. La secuenciación y caracterización de dos cDNAs clonados reveló la existencia de dos isoformas distintas, pero íntimamente relacionadas, de plastina-l-plastina, que se expresa en células de fibroblastos sólidos y transformada. La isoforma l-plastina leucocitaria se expresa en diversas líneas celulares tumorales humanas, sugiriendo que puede estar involucrada en el proceso neoplásico de algunos tumores humanos sólidos.

Los exones repetidamente codifican las repeticiones 81-bases en transcripciones de Schistosoma mansoni multirreguladas y de desarrollo
 El clon de Schistosoma mansoni cDNA del adulto 10-3 codifica un antígeno reconocido por el suero de humanos infectados. Se caracterizaron múltiples transcripciones reguladas evolutivamente homólogas al ADNc 10-3 y porciones de loci genómico complejo que codifican esas transcripciones. Se expresaron transcripciones de aproximadamente 950, 870 y 780 nucleótidos en adultos, mientras que solo se observó la transcripción de 780-nucleótido en la etapa larval. Estas transcripciones fueron muy similares, con números variables de repeticiones en tándem directo idéntico de 81 bases. Aunque la secuencia de los elementos repetidores y secuencias 3' a ellos fueron idénticas en todas las transcripciones, las secuencias 5' de los elementos repetitivos exhibieron variaciones, incluyendo una inserción de 27-base, usos alternativos para la transcripción. Estas transcripciones parecen derivarse en parte por el splicing alternativo controlado evolutivamente de exones pequeños y el uso de sitios alternativos de iniciación de transcripción de uno o dos loci complejos de por lo menos 40 pares de kilobase. Cada repetición de 81-base en las transcripciones fue codificada por tres exones dispersos de 27-base-pair. Estos exones de 27 pares de bases estaban contenidos en matrices de tandem genómicas de 3 kilobas, altamente conservadas, reiteradas.

replicación autónoma y adición de secuencias telomerelike al ADN microinyectado en macronúcleos paramecium tetraurelia
 La tetraurelia paramecium se puede transformar por microinyección de secuencias del gen del serotipo A clonado en el macronúcleo. Los transformantes son detectados por su capacidad para expresar antígeno de superficie del serotipo A de las plantillas inyectadas. Después de la inyección, el ADN se convierte de forma supercoilada a una forma lineal por clivaje en sitios no aleatorios. La forma lineal parece replicar autónomamente como una molécula de longitud unitaria y está presente en transformadores con un alto número de copias. El ADN inyectado se procesa aún más mediante la adición de secuencias teloméricas tipo paramecium a la determinación del ADN lineal. Para examinar la grasa de las moléculas de ADN lineal inyectadas, el ADN plásmido pSA14SB que contiene el gen A se liberó en dos piezas lineales, una secuencia de 14-kilobase (kb) y un ped vector de partántico. En los transformadores que expresaban el gen A, se observó que dos especies de ADN lineal estaban presentes, lo que corresponde a las dos especies inyectadas. Ambas especies presentaron secuencias paramecium telomerelike agregadas a su determinación. Para el ADN de 2.2 kb, mostramos que el sitio de adición de las secuencias telomerelike es directamente a un termino y dentro de un nucleótido del otro termino. Estos resultados indican que el ADN procariótico inyectado es capaz de replicar autónomamente en macronúcleos de Paramecium y que la adición telomérica en el macronúcleo no requiere secuencias específicas de reconocimiento.

Localización y expresión de ARNm para una variante histona macronuclear específica H2A (hv1) durante el ciclo celular y conjugación de Tetrahymena termphila
 hv1 es una variante histona H2A encontrada en el macronúcleo tetrahimena transcripcionalmente activo pero no en el micronúcleo transcripcional inerte. Esto, junto con otras líneas de evidencia, sugiere que el hv1 se asocia con genes activos. Hemos utilizado un clon cDNA como una sonda para estudiar la acumulación de mRNA hv1 a lo largo del ciclo celular y durante la conjugación. La hibridación in situ hacia células de crecimiento fijas de glutaraldehído, cuya posición en el ciclo celular se determinó por tamaño y morfología, mostró que el mensaje hv1 está presente a lo largo del ciclo celular. El mensaje se distribuyó uniformemente en estas células vegetativas. Comparado con otros cuatro genes de Tetrahymena histone estudiados hasta la fecha (S. -M. Yu, S. Horowitz, y M. A. Gorovsky, Genes Dev., 1:683, 1987; M. Wu, C. D. Allis, y M. A. Gorovsky, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 85:2205, 1988), el ARNm de hv1 es el único que no muestra un patrón de acumulación durante el ciclo celular que podría explicar la localización nuclear de su proteína codificada. Así, ya sea hv1 o alguna molécula con la que se asocia contiene una secuencia de direccionamiento macronuclear específica o existe un evento regulado por el ciclo celular que restringe su traducción a la fase macronuclear S. La hibridación in situ para conjugar células reveló que el mensaje hv1 aumenta justo antes del desarrollo macronuclear y disminuye precipitadamente después de separar las células. El mensaje hv1 no mostró una marcada localización subcelular y, por lo tanto, es improbable que tenga un papel en la determinación citoplasmática que se da durante el desarrollo macronuclear.

Las interacciones entre el promotor y el primer intrón están implicadas en el control transcripcional de la expresión del gen del colágeno alfa 1(I)
 El primer intrón del gen del colágeno alfa 1(I) humano contiene varios elementos de acción positivos y negativos. Hemos estudiado la transcripción de genes de fusión colágeno-hormona del crecimiento humano, conteniendo deleciones y reordenamientos de secuencias intrónicas de colágeno, por transfección transitoria de células 3T3 de tendón de pollo. En los fibroblastos de los tendones de pollo, pero no en las células 3T3, la inversión de secuencias intrónicas que contenían un segmento de 274-base-pair, A274, determinó marcadamente niveles de protección del ARNm por la hormona de crecimiento humana. Este efecto inhibitorio fue ampliamente eliminado cuando se introdujeron deleciones en el promotor de colágeno de plásmidos que contenían secuencias intrónicas orientadas negativamente. Las evidencias de interacción del promotor con el segmento intrónico, A274, se obtuvieron mediante ensayos de cambio de movimiento en gel. Sugerimos que las interacciones promotor-intrón, mediadas por proteínas que unen el ADN, regulan la transcripción génica del colágeno. La inversión de segmentos intrónicos que contienen elementos interactivos críticos puede conducir entonces a una geometría alterada y a una actividad reducida de un complejo transcripcional en aquellas células con niveles suficientemente altos de factores de transcripción apropiados. Sugerimos además que el segmento promotor suprimido desempeña un papel fundamental en la orientación de las interacciones de ADN involucradas en el control transcripcional.

Organización del gen Ly-5
 Se sabe que un único gen de Ly-5 genera una variedad de isoformas de la glucoproteína transmembrana que distinguen varios linajes celulares y estadios de diferenciación dentro del compartimento hematopoyético del ratón. Se conocen sistemas homólogos de Ly-5 en ratas y en humanos. La completa organización exónica del gen Ly-5 se describe en este reporte. El gen Ly-5 ocupa alrededor de 120 kilobases del cromosoma 1 y comprende 34 exones, de los cuales 32 (Ex-3 a Ex-34) son codificadores de proteínas. Ex-1, Ex-2 y partes de Ex-3 y Ex-34 no son traducidas. En todos los clones de cDNA examinados, tanto Ex-1 como Ex-2 estaban representados, pero no ambos, implicando que Ex-1 y Ex-2 en ARNm de Ly-5 pueden ser mutuamente excluyentes. Para la identificación de los sitios de iniciación (cap) para la transcripción se utilizaron mapas de extensión y protección de la nucleasa S1. El hallazgo de sitios de captura putativos para Ex-1 y Ex-2, y de secuencias similares a TATA correspondientes, sugiere la presencia de dos promotores. Tanto en los clones ex-1+ como en los ex-2+ el exón siguiente es el exón ex-3, que tiene un codón iniciador traslación. El introno entre Ex-3 y Ex-4 es inusualmente largo, cerca de 50 kilobases. Se aporta evidencia de que Ex-5, como Ex-6 y Ex-7 (estudiada previamente), es otro exón alternativo programado selectivamente, solo o junto con Ex-6 o Ex-7 o ambos, para generar splicing actual o potencial.

Precursores intracelulares y secreción de la proteasa extracelular alcalina de Yarrowia lipolytica
 El procesamiento y secreción de la proteasa extracelular alcalina (AEP) de la levadura Yarrowia lipolytica se estudió mediante experimentos de pulso-chasa e inmunoprecipitación. Más de la mitad de los PEA recién sintetizados fueron secretados por 6 min. Más del 99% de la actividad de AEP externa a la membrana citoplasmática se localizó en el medio sobrenadante. Los polipéptidos de 55, 52, 44, 36 y 32 kilodaltons (55K, 52K, 44K, 36K y 32K polipéptidos) fueron inmunoprecipitados con la marca AEP 32K. Los experimentos con tunicamicina y endoglicosidasa H indicaron que los pólipos 55K, 52K y 44K contenían alrededor de 2 kilodaltons de los oligopéptidos N-linked 36K y que los 32K. Los resultados de los experimentos en cadena de pulso no se ajustaban a una simple relación precursor-producto de 55K----52K---44K---36K----32K. De hecho, la intensidad máxima de etiquetado del polipéptido 52K ocurrió más tarde que para los polipéptidos 44K y 36K. La secreción de polipéptidos de 19 y 20 kilodaltons derivados de la proregión de AEP indicó que una vía de procesamiento mayor era 55K----52K---32K. La codificación génica para AEP (XPR2) fue clonada y secuenciada. La secuencia y los resultados de la inmunoprecipitación sugieren que la AEP es inicialmente sintetizada con una región aminoterminal adicional preproI-proII-proIII. El procesamiento implica definitivamente el clivaje tras pares de aminoácidos básicos y la adición de un oligosacárido ligado a N. También pueden estar involucrados el clivaje de la peptidasa sensorial, el clivaje de dipeptidil aminopeptidasa y al menos un clivaje proteolítico adicional.

Programas de desarrollo de las células eritroleucémicas humanas: expresión globin génica y metilación
 Se investigaron los programas de expresión globin génica en tres líneas conocidas (K562, HEL y KMOE) y tres nuevas (OCI-M1, OCI-M2 y HEL-R) de origen eritroleucémico humano. Se analizaron los ARN de las células inducidas y no inducidas para transcripciones específicas de epsilon-, gamma-, delta- y beta-, zeta-globin. Mientras que la expresión de gama-globina de alto nivel fue común, las líneas difirieron en su expresión de RNAm embrionario (epsilon, zeta) y adulto (delta, beta). Los patrones de metilación del gen de la globina fueron generalmente consistentes con sus perfiles de expresión observados, siendo muchas de las mismas correlaciones observadas en células normales. Aunque los programas de expresión globin génica y metilación presentados por las líneas parecen ser diversos, no fueron aleatorios, sino que hicieron sentido de desarrollo, simulando programas definidos de globina observados durante el desarrollo humano normal. Las características exhibidas por varias de estas líneas sugieren que pueden haberse derivado de la transformación de células progenitoras hematopoyéticas multi o oligopotentes. Se especula que la expresión de globinas fetales o embrionarias en estas líneas celulares eritroleucémicas adultas no es una aberración de la transformación neoplásica, sino que es indicativa de un potencial hematopoyético fetal o embrionario en el adulto normal.

Expresión génica de la ADN polimerasa alfa humana durante la proliferación celular y el ciclo celular
 Se estudió la expresión del gen alfa de la ADN polimerasa humana durante la proliferación celular, durante la progresión celular a través del ciclo celular y en células transformadas en comparación con células normales. Durante la activación de las células quiescentes (fase G0) a proliferar (fases G1/S), los niveles de ARNm en el estado estacionario, la tasa de síntesis de la proteína de polimerasa naciente y la actividad enzimática concuerdan in vitro. En las células transformadas, los respectivos valores se amplificaron por encima de 10 veces. En células en crecimiento activo separadas en etapas discretas del ciclo celular por elutriación de contraflujo o por tirosía mitótica, los niveles de transcripción en estado estable, las tasas de traducción y las actividades enzimáticas de elevación previa. Estos hallazgos apoyan la conclusión de que la regulación de la expresión génica alfa de ADN humano está a nivel transcripcional y sugieren fuertemente que los mecanismos regulatorios que se operan durante la entrada de una célula en el ciclo mitótico son fundamentalmente moduladores.

Los reordenamientos reversibles y variables de una familia del gen de la proteína de superficie de Tetrahymena termophila ocurren durante el desarrollo macronuclear
 La expresión de las proteínas de superficie de Tetrahymena serotipo H3 (SerH3) y el serotipo T (SerT) está bajo regulación ambiental. SerH3 se expresa cuando las células son incubadas entre las temperaturas de 20 y 35 grados C, mientras que SerT se expresa cuando las células se cultivan a temperaturas superiores a 35 grados C. Utilizando un clon de cDNA de SerH3 como sonda de hibridación, determinamos que i) el gen SerH3 es un miembro de una familia multigeneablemente rerodrange, ii) la mayoría de los miembros produce reproductiblemente el desarrollo macronuclear.

Efecto de las diferencias de secuencia entre los genes somáticos y oocitos ARN 5S sobre la eficiencia transcripcional en un extracto de oocito S150
 La expresión diferencial de los genes Xenopus laevis somático y oocito 5S ARN es parcialmente, pero no solo, debido a diferencias de base cercanas al límite 5' de la región de control interno. Un gen híbrido de oocito 5S con cambios en la base de tipo somático a +47, +53, +55 y +56 tuvo actividad transcripcional intermedia en los extractos de oocito S150. Estas sustituciones de base también resultaron en un aumento de la afinidad por un factor o factores distintos al TFIIIA, que forma un complejo estable con el gen 5S.

c-myc puede inducir expresión de genes de transición G0/G1
 El oncogén c-myc humano se relacionó con el promotor de Drosophila hsp70 inducido por choque térmico y se utilizó para transfectar de forma importante células BALB/c 3T3. El choque térmico de los transfectantes a 42 grados C seguido de la recuperación a 37 grados C resultó en la aparición de la proteína c-myc humana, que se localizó apropiadamente a la fracción nuclear. El análisis bidimensional de las proteínas de células arresadas por densidad tratadas con choque térmico reveló la inducción de ocho especies proteicas y la represión de cinco especies proteicas. Todas las proteínas inducidas y reprimidas fueron nonabundantes. cDNA clones correspondientes a genes inducidos durante la transición G0/G1 fueron utilizados como sondas para el ensayo de inducibilidad c-myc de estos genes. Se indujeron dos secuencias anónimas previamente identificadas como inducibles (3CH77 y 3CH92) al expresar c-myc. En respuesta a la estimulación sérica, 3CH77 y 3CH92 se expresaron antes de aumentar los niveles de ARNm de c-myc. Sin embargo, en respuesta a la inducción específica de c-myc por choque térmico de células paradas, los niveles de ARNm de 3CH77 y 3CH92 aumentaron después del aumento del ARNm de c-myc. Por tanto, hipotetizamos que la expresión anormal de c-myc puede inducir genes involucrados en la respuesta proliferativa.

Secuencias de ADN implicadas en la regulación transcripcional del promotor de beta-globina en ratones de células de eritroleucemia
 Hemos desarrollado un ensayo transitorio en células de eritroleucemia murina (MEL) para analizar los requerimientos de secuencia de acción cis para la regulación transcripcional del promotor beta-major-globina de ratón. A partir del análisis de deleción, un fragmento de la región promotora, de -106 a +26 en relación al sitio de la cápsula de RNA, fue suficiente para la transcripción regulada en células de MEL después de la inducción de diferenciación por dimetil sulfóxido. El análisis mutacional uni-base de este fragmento de 132 promotores del padre-base identificó tres elementos de secuencia necesarios para la transcripción en células de MEL. Éstas son la secuencia ATATAA a -31 a -26, la secuencia CCAATC entre -77 y -72, y la secuencia GCCACACCC entre -95 y -87. Además, se encontró un requisito para secuencias adyacentes a los motivos de consenso CCAAT y ATATAA. Las mutaciones puntuales dentro del promotor no abolieron la regulación transcripcional después de la inducción de diferenciación por dimetil sulfóxido. Sin embargo, mutaciones que resultaron en niveles reducidos de transcripción en las células no inducidas de MEL dieron niveles igualmente disminuidos en las células de MEL inducidas.

Procesamiento post-translacional de precursores de péptidos liberadores de gastrina humanos endógenos y de citovirus
 El péptido liberador de gastrina 27-aminoácido (GRP1-27) es un neuropéptido y factor de crecimiento que se sintetiza en diversas células neurales y neuroendocrinas. La principal hormona pro-GRP (isoforma I) contiene tanto GRP1-27 como un nuevo péptido C-terminal de extensión denominado pro-GRP31-125. Para definir los neuropéptidos potencialmente activos que podrían ser generados a partir de este nuevo dominio proteico, analizamos el procesamiento posttranslacional del pro-GRP1-125 humano endógeno en una línea celular de cáncer de pulmón de célula pequeña. Debido a que estos estudios son mucho más fáciles en un sistema de sobreexpresión, investigamos al mismo tiempo el procesamiento posttranslacional del pro-GRP1-125 humanoexpresado por baculovirus en una línea celular de insectos. En la línea celular del cáncer de pulmón de célula pequeña, el GRP1-27 fue liberado como se esperaba de la prohormona endógena a un par de aminoácidos básicos (29 y 30) y el alfa-amidado a su nuevo dominio C-RPG. En la línea celular de los insectos ovarios, el GRP1-27 fue liberado de la prohormona expresada por un mecanismo diferente, al igual que otros péptidos que parecían ser de tamaño similar a los producidos por el neuroendocrino. Estos datos muestran por primera vez que una línea celular de ovario de insecto ampliamente utilizada para sobreexpresar proteínas puede procesar un precursor de neuropéptido humano. También revelan la existencia de nuevos péptidos derivados del pro-GRP candidatos a ligandos biológicamente activos.

Determinantes que contribuyen a la estabilidad citoplasmática de los ARNm de c-fos humano y beta-globina se localizan en varios sitios en cada ARNm
 Hemos analizado las contribuciones a la estabilidad citoplasmática en una especie de ARNm de vida media muy corta (fos-c humano) y una especie de ARNm de vida media muy larga (beta-globina humana). Cuando el promotor humano de c-fos fue usado para conducir la expresión de c-fos humano, beta-globina y ADN quimérico entre c-fos y beta-globina en el suero de células calentadas, se obtuvo un 15% de síntesis. La vida media del mRNA fue determinada por medio del análisis blot del norte (RNA) de los mRNAs preparados en varias ocasiones después del pulso de transcripción. Bajo esas condiciones, el ARNm de c-fos humano presentó una vida media de 6,6 min y el ARNm de beta-globina humano presentó una vida media de 17,5 h. La sustitución del extremo 3' del ARNm de c-fos con el extremo 3' del ARNm de beta-globina aumentó la vida media del RNA resultante de 6,6 a 34 min. La quimera recíproca tuvo una vida media de 34,6 min en comparación con la vida media de 17,5-h de ARNm de beta-globina. Estos resultados sugieren que las secuencias que aportan una mayor contribución a la estabilidad del ARNm residen en el extremo 3' de ambas moléculas. Una quimera en la cual la región no translada de globina 5' fue sustituida por parte de la región no transladada de 5' de los focos llevó a la desestabilización del ARNm codificado. Este constructo produjo un ARNm con una vida media de 6,8 h en lugar de la vida media de globina de 17,5 h. Ese resultado sugiere que determinantes adicionales de estabilidad residen en el extremo 5' de esas moléculas de ARNm. La sustitución de parte de la región no trasladadada 5' de fos por la región no transladadada 5' de beta-globina arrojó un ARNm con estabilidad similar al ARNm de fos. Estos resultados sugieren que las interacciones entre las secuencias dentro de cada ARNm contribuyen a la estabilidad de las respectivas moléculas.

La clonación funcional de loci cromosómico de ratón activa específicamente en células madre de carcinoma embrionario
 Los loci cromosómicos que son específicamente activos en células madre de carcinoma embrionario se clonaron del genoma del ratón mediante selección funcional. Las células P19, una línea celular de carcinoma embrionario pluripotencial, se transfectaron con un trampa potenciador (un plásmido que contiene un gen neoinactivo inactivo inactivo) y se aislaron transformadores NEO+. Todas las líneas celulares NEO+ mantuvieron pluripotencia y expresaron el gen neo. Cuando las células fueron inducidas a diferenciar, la mayoría de las líneas celulares siguieron expresando el gen neo, mientras que el gen neo en algunas líneas celulares se reprimió. De este último grupo de líneas celulares, hemos clonado el gen neo integrado más las secuencias de ADN celular flanqueador. Tres de los seis ADN clonados poseen una alta actividad de transformación NEO+ en células P19 indiferenciadas. Entre estos tres, dos (015 y 052) fueron inactivos en células P19 diferenciadas y NIH 3T3, mientras que el resto fue activo en estas células diferenciadas. El análisis de la deleción sugirió que tanto 015 como 052 contienen dos elementos regulatorios (promoto y potenciador) de origen celular del ADN. El potenciador putativo y el promotor están separados por al menos 6 kilobas en 015 y 1 kilobase en 052. Por tanto, 015 y 052 fragmentos clonados contienen elementos regulatorios del ADN que son específicamente activos en las células madre de carcinoma embrionario.

Expresión de proteínas de choque térmico por células espermáticas aisladas de ratón
 Las proteínas de la familia hsp70 son abundantes en las células espermatogénicas de ratón. Estas células también sintetizan cantidades relativamente grandes de una proteína de peso molecular (P70) de 70.000-molecular que parece ser una isoforma celular específica de la proteína hsp70, la principal proteína inducible al calor. Allen, D.A. O'Brien, y E.M. Eddy, Mol. Cel. Biol. 8:828-832, 1988). En este estudio, las proteínas de las células espermáticas sin estrés y con estrés térmico consistentes en preparaciones purificadas de preleptoteno, leptoteno-cigoteno, fueron analizadas por electroforetenidos de paquitenamida. Los espermatocitos preleptoteno y leptoteno-cigoteno no estresados contenían poco P70, mientras que cantidades relativamente grandes de P70 estaban presentes en espermatocitos paquitenidos y espermatozoides redondos. Los estudios de etiquetado mostraron que P70 se sintetizaba principalmente en espermatocitos paquitenosos y que la escasa síntesis se produjo en espermatoides redondos o en estadios preleptotenos y leptotenos. La síntesis de hsp70 no fue detectable en células no estresadas, pero fue inducida en todos los estadios de las células germinales aisladas después del estrés térmico. Estos resultados indican que el P70 se expresa de manera específica por etapas durante la diferenciación celular, mientras que el hsp70 se sintetiza en respuesta al estrés en todas las poblaciones de células espermatogénicas aisladas examinadas.

Efecto de los inhibidores de la síntesis de proteínas mitocondriales en la diferenciación eritroide de las células de la eritroleucemia de ratón (Friend)
 En presencia de cloranfenicol (inhibidor específico de la síntesis de proteínas mitocondriales) se incubaron las células de la eritrocitosis de ratón (LME) durante la fase temprana de diferenciación eritroide inducida in vitro. Mediante la fusión celular entre dos células de MEL genéticamente marcadas, este hallazgo fue investigado aún más. Se encontró que el fármaco, junto con otros agentes que inhiben la síntesis de proteínas mitocondriales, bloqueaba la inducción y el recambio del factor de síntesis nuclear de la DMSO inducible a la síntesis de un factor de inhibición nuclear similar. El efecto inhibitorio se confirmó mediante el ensayo directo del factor II de diferenciación en los extractos celulares. Estos resultados sugieren fuertemente que la síntesis de proteínas mitocondriales está estrechamente asociada con la diferenciación eritroide in vitro de células de MEL.

Expresión evolutiva de factores de crecimiento transformantes alfa y beta en fetos de ratón
 La expresión de mRNA para transformación del factor de crecimiento alfa (TGF-alfa) y TGF-beta 1 durante el desarrollo fetal de ratones fue evaluada por hibridación in situ. El ARNm TGF-alfa se detectó en fetos de 9 y 10 días, pero no en fetos de mayor edad. Se encontraron células que contenían ARNm TGF-alfa en la placenta, vesícula ótica, cavidad oral, bolsa faríngea, primer y segundo arcos branquiales y riñones en desarrollo. El mRNA para TGF-beta 1 estaba presente en las células hematopoyéticas de las islas y capilares de la sangre y en el hígado, ya que comenzó a brotar el día 10 y funciona como órgano hematopoyético.

El oncogen FGF-5 humano codifica una nueva proteína relacionada con factores de crecimiento fibroblástico
 Se describió previamente el aislamiento de un oncogén humano que había adquirido potencial transformador por un reordenamiento de ADN que acompañaba la transfección de células NIH 3T3 con ADN tumoral humano (X. Zhan, A. Culpepper, M. Reddy, J. Loveless, and M. Goldfarb, Oncogene 1:369-376, 1987). Actualmente, denominamos a este oncogén el gen FGF-5, ya que especifica la quinta proteína documentada relacionada con factores de crecimiento fibroblástico (FGFs). Dos regiones de la secuencia FGF-5, conteniendo 122 de sus 267 residuos de aminoácidos, fueron 40 a 50% homólogos a las secuencias de los FCFs ácidos y básicos, así como a las secuencias oncoproteína h en el FGFt-23. El gen FGF-5 tiene las tres estructuras exónicas típicas de los miembros de esta familia. El FGF-5 se expresó en el cerebro neonatal y en 3 de las 13 líneas celulares tumorales humanas examinadas. Varios experimentos sugieren fuertemente que FGF-5 es un factor de crecimiento con propiedades comunes a las de los FGF ácidos y básicos. El reordenamiento que activó el gen FGF-5 durante la transfección del ADN, tuvo un potenciador transcripcional retrovirus que acababa de salir del promotor nativo del gen.

Purificación y caracterización del factor de transcripción mitocondrial humano 1
 Se purificó a cerca de la homogeneidad un factor de transcripción de la mitocondria celular KB humana. Este factor, denominado factor de transcripción mitocondrial 1 (mtTF1), es necesario para el reconocimiento in vitro de ambos importantes promotores del ADN mitocondrial humano por el ARN polimerasa mitocondrial homólogo. Además, se ha demostrado la vinculación de los elementos normativos de los dos principales promotores. Después de la separación de la polimerasa del ARN por cromatografía de fosfocelulosa, el mtTF1 fue cromatográfico en una columna de cromatografía líquida de intercambio de aniones MonoQ. El análisis de las fracciones que contienen mtTF1 mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida reveló un solo polipéptido mayor con un Sr de aproximadamente 25.000. La centrifugación en gradientes analíticos de glicerol indicó un coeficiente de sedimentación de aproximadamente 2,5 S, consistente con una proteína monomérica de 25-kilodalton. Finalmente, cuando el polipéptido de 25-kilodalton se extirpó de un gel de dodecilsulfato-poliacrilamida teñido y permitió la renaturación, recuperó las actividades de unión al ADN. Aunque el mtTF1 es el único factor de transcripción ligado al ADN mitocondrial que debe ser purificado y caracterizado, sus propiedades, como una alta afinidad por las proteínas aleatorias de ADN y una débil especificidad para uno de sus tipos regulatorios.

Estabilización del ARNm de tubulina por inhibición de la síntesis proteica en los embriones de urchin del mar
 Un aumento en el nivel de túbulos no polimerizados provocado por la despolimerización de microtúbulos en larvas de erizos de mar resultó en una rápida pérdida de la inhibición del ARNm de túbuloína, que fue prevenida por casi completa. Los resultados de un ensayo de correr con ARN indicaron que la inhibición de la síntesis proteica no altera la transcripción del gen de la tubulina. El análisis de la decaimiento del ARNm de tubulina en embriones en los cuales la síntesis de ARN fue inhibida por la actinomicina D indicó que la inhibición de la síntesis proteica impide la desestabilización del ARNm. El efecto fue similar si el mRNA se mantuvo en polisomas en presencia de emetina o anisomicina o desplazado de los polisomas en presencia de puromicina o pactamicina la síntesis proteica, por lo que no es dependiente. Incluso después de la despolimerización de los microtúbulos, el ARNm de tubulina disminuyó a un bajo nivel, podría ser rescatado por el tratamiento de embriones con inhibidores de la síntesis proteica. El ARNm de túbuloína podría ser inducido a acumular prematuramente en la gastróla, pero no en el plutei si se inhibió la síntesis proteica, observación que es indicativa de la importancia de la estabilidad embriogénica. Se discuten posibles explicaciones para el papel de la síntesis proteica en el control de la estabilidad del ARNm.

La expresión diferencial del gen tirotropina beta de la hormona tiroidea en ratones, detectada por hibridación por Western blot
 En la rata, existe un único gen de la subunidad beta de TSH representado por tres exones interrumpidos por dos intrones. Este gen contiene dos promotores que determinan la síntesis de dos ARNm con regiones no traducidas de 5' que difieren por 43 pares de bases. Este estudio evalúa los niveles estables de estos ARNm beta de TSH en diferentes estados tiroideos. Se realizaron análisis de hibridación por lotes de ARNm hipofisario con sondas sintéticas diseñadas para detectar uno o ambos ARNm beta de TSH. Una sonda corresponde a 24 bases en la región no translada 5' de mRNA1 y una segunda corresponde a 25 nucleótidos en la región codificante y detecta tanto mRNA1 como mRNA2. Estos estudios indican la presencia de especies de ARNm beta de TSH de tamaño indistinguible, compatibles con la presencia de dos ARNm beta de TSH que contienen regiones poco diferentes de 5' no Traducidas. La comparación del ARN hipofisario obtenido de ratas normales e hipotiroideas revela que el ARNm más corto (mRNA2) se incrementa aproximadamente de 6 a 8 veces con hipotiroidismo, mientras que la abundancia del mRNA más largo no se modifica. El tratamiento de animales normales o hipotiroideos con T3 disminuye la abundancia de mRNA2 mientras que de nuevo mRNA1 no se ve afectado. Así, a pesar de que ambos ARNm son detectados, apenas un ARNm es drásticamente alterado por el status tiroideo. Por lo tanto, el gen THS beta de una sola rata se transcribe en dos mRNAs a través del uso de promotores alternativos de los cuales solamente uno está marcadamente regulado por las hormonas tiroideas.

Análisis estructural y funcional del promotor del gen de la enzima malica del ratón
 Hemos caracterizado secuencias del ADN genómico 5' de la región codificante del gen de la enzima malica del ratón. Esta secuencia no posee secuencias TATA ni CCAAT en sus posiciones habituales, pero es rica en residuos de CG. Se discuten secuencias similares a las encontradas en las regiones reguladoras de otros genes. Los análisis de deleción han revelado que las secuencias +1 a -41 son suficientes para iniciar la expresión, aunque la inclusión de información hasta -177 es necesaria para la actividad promotora máxima.

Factor de crecimiento insulínico tipo I porcino (pIGF-I): clonación complementaria de ácido desoxirribonucleico y expresión uterina de ácido ribonucleico mensajero que codifica IGF conservada evolutivamente
 Con el fin de facilitar los estudios de expresión del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) durante el desarrollo asociado al embarazo de útero y glándula mamaria en el modelo porcino, se han aislado varios clones de IGF-I correspondientes. Análisis de secuencia de dos fragmentos de cDNA (sigf. 2 y sigf. 3) reveló un cuadro de lectura abierta que codifica para un péptido de plomo hidrofóbico putativo 25 aminoácido (aaa), el péptido maduro (procesado) 70 aa pIGF-I 35a. La secuencia aa deducida del péptido pIGF-I es idéntica al IGF-I humano y bovino, pero difiere de la de ratón y rata a tres y cuatro residuos, respectivamente. Las secuencias de los péptidos de extensión amino- y carboxiterminal del IGF también están altamente conservadas entre estas especies. Análisis del norte utilizando sigf. 3 Como sonda se observaron múltiples ARNm de IGF-I (incluidas las especies de 8000, 2300 y 1200 nucleótidos en longitud) en el útero de los cerdos gestantes. Los niveles más altos de los ARNm IGF-I uterino se encontraron al inicio del embarazo, cuando también se observaron niveles aumentados de tejido inmunorreactivo IGF-I. Los niveles mamarios de IGF-I ARNm y proteína fueron considerablemente menores que los observados para el útero en el mismo período. Así, la producción uterina de IGF-I parece ser especialmente significativa durante el embarazo temprano en el cerdo cuando se observa crecimiento uterino, aumento de IGF-I en los fluidos uterinos y rápido desarrollo embrionario.

Localización del ácido ribonucleico del receptor glucocorticoide messenger en el hipocampo del cerebro de rata mediante hibridación in situ
 Se aplicó un procedimiento de hibridación in situ para cuantificar los ARNm de receptores glucocorticoides (GR) en el hipocampo del cerebro de rata. La hibridación se realizó mediante una sonda antisense radiomarcada complementaria al gen GR hepático de ratas. La especificidad del método se validó mostrando: 1) una alta densidad celular de grano en secciones hibridadas con un antisentido pero no una sonda de sentido; 2) concordancia entre la temperatura experimental y teórica a la que se conoce 50% de ARNm Sin embargo, dentro del hipocampo se observaron diferencias subregionales en las densidades de hibridación. La autodiografía cuantitativa indicó que el número promedio de granos de plata neuronal fue mayor en las capas de células piramidales de CA2 y CA4 y menor en las de CA1 y CA3. También hubo diferencia significativa en el número promedio de granos entre todos los campos celulares, excepto entre CA2 y CA4. Estos resultados muestran que los campos celulares contiguos pero neuroanatómicamente distintos del hipocampo expresan diferentes niveles de transcripciones del GR e indican que la regulación diferencial de la expresión del GR ocurre en las subpoblaciones del hipocampo.

Efectos de los estrógenos sobre los niveles de ácido ribonucleico mensajero histono en el útero de las ratas
 El ARN se aisló de los úteros de ratas inmaduras antes y después del tratamiento con estrógenos. La concentración de ARNm de histona se analizó por hibridación del norte y se comparó con la concentración de RNA mensajero de alfa-actina, beta-actina y beta-tubulina. Los niveles en estado estacionario de los ARNm de histonas comunes no cambiaron hasta 9 h después de la administración de la hormona. Después de ese tiempo, los niveles de ARNm de histona aumentaron significativamente y alcanzaron un máximo a las 18 h, varias horas después del momento de la biosíntesis de proteínas histonas máximas inducida por estrógeno. La concentración de mRNAs control (alfa y beta-actina y beta-tubulinas) aumentó poco después de la inyección de estradiol y alcanzó un pico a las 9 h. Estos resultados muestran que el patrón de expresión génica de histonas inducida por estrógenos tiene características similares a las observadas durante la embriogénesis.

La regulación glucocorticoide del contenido de ácido ribonucleico de la proopiomelanocortina messenger en el hipotálamo de rata
 Hemos verificado la posibilidad de que el gen POMC del hipotálamo de la rata pueda estar sujeto a la regulación por glucocorticoides. La adrenalectomía aumentó la concentración de ARNm de POMC en la hipófisis anterior y en el hipotálamo, pero no en el lóbulo neurointermediado de la hipófisis. Dexametasona y, en menor medida, los tratamientos con corticosteroides revirtieron el aumento inducido por la adrenalectomía en las concentraciones de ARNm de POMC tanto en el hipofisario como en el hipotálamo anterior. La dexametasona causó una ligera disminución de los niveles de ARNm de POMC en el lóbulo neurointermediado de la hipófisis, mientras que la corticosterona no tuvo efecto. Estos resultados indican que el gen POMC del hipotálamo cerebral de rata también está bajo control negativo por glucocorticoides.

clonación de ácido desoxirribonucleico complementario de un nuevo factor de crecimiento transformante-ácido ribonucleico mensajero beta procedente de condrocitos embrionarios de pollo
 El factor de crecimiento transformante beta 1 (TGF beta 1) ha sido purificado y el ARNm clonado de una serie de especies de mamíferos incluyendo humanos, murinos, bovinos, porcinos y simios. Utilizando una sonda de TGF beta 1 cDNA humano, hemos detectado dos RNAs beta TGF distintos en condrocitos de embrión primario de pollo cultivados. Uno de esos RNAs, migrando en cerca de 1,7 kilobases, muestra similitud con el mamífero TGF beta 1. El segundo ARN, migrando alrededor de 3 kilobases, es un nuevo ARNm beta de TGF que hemos denominado TGF beta 3. Los clones correspondientes a cada uno de estos RNAs se aislaron de una biblioteca cultivada de condrocitos de chaquetas primarias. Dos clones de cDNA para TGF beta 3, pTGFB-ChX17 y pTGFB-ChX25, contenían una región de nucleótido 39 largo de 5', una región codificante de 1236. La proteína predicha incluye un péptido señalizado de 20-23 aminoácidos como en el TGF beta 1 y 2, y una proteína precursora compuesta por 412 aminoácidos, que pueden ser claviados en un mismo sitio de aminoácidos a 112. A nivel de nucleótidos, la región de codificación procesada de TGF beta 3 muestra un 72% y un 76% de identidad con las regiones de codificación procesadas de TGF beta 1 y TGF beta 2, respectivamente; a nivel de identidad aminoácido ATCTAB 2;

Combinaciones de genes V: uno de los códigos del gen VH para tres anticuerpos monoclonales no reactivos contra antígenos específicos (phoxazolona, NP o gat)
 Se ha demostrado que dos antifeniloxazolona (phOx3) y un IMAO anti-GAT de ratones C57BL están codificados por el gen VH 186.2. Este gen se ha encontrado antes de codificar para varios anticuerpos anti-NP (NNP) (Bothwell et al., 1981) y anti-GT (Rocca-Serramack et al., 1983; Los anticuerpos anti-NP y anti-GAT (Bothwell et al., 1981; Rocca-Serrack & al., P., 1983; CarmaO se encontraron en dos regiones nuevas. Ambos nuevos genes VK involucraron con frecuencia el código de anticuerpos anti-phOx en ratones BALB/c, pero luego con diferentes genes VH. Se analizaron 5 anticuerpos codificados con 186.2 para reacciones cruzadas. Cuatro anticuerpos fueron específicos, uno ligado solamente al NNP, uno sólo a la phOx y dos sólo a la GT (GAT). El quinto anticuerpo (anti-phOx) se une también al NNP, al GAT y al ABA-HOP aunque probablemente con baja afinidad. Esta es la primera demostración de que un gen V puede codificar para tres especificidades de anticuerpos diferentes. Destaca el papel del elemento combinatorio en la diversidad de anticuerpos.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales de alta afinidad contra la morfina
 Se establecieron 12 líneas celulares de hibridoma que produjeron MAbs contra la morfina, utilizando como inmunógeno la albúmina sérica bovina conjugada con hemisuccinato de morfina. Los MAbs pertenecían a la subclase IgG1 con cadenas kappa o lambda. Las constantes de asociación de los anticuerpos variaron de 4,6 x 10(8) a 4,7 x 10(10) (M-1). Estos anticuerpos mostraron unas reacciones cruzadas ligeramente diferentes con diversos opioides y antagonistas agonistas. En general, los anticuerpos fueron fuertemente reactivos con los agonistas opiáceos, codeína, etilmorfina, dihidromorfina y dihidrocodeina, mientras que los antagonistas de la nalexona fueron débiles. Las reactividades cruzadas con dihidromorfona, dihidrocodeinona, naloxona, naltrexona, dextrometorfano y totropina homa variaron de clon. Curiosamente, ciertos MAbs mostraron reacciones cruzadas débiles pero significativas con el opiáceo sintético, la meperidina. Sin embargo, ninguno de los anticuerpos presentó reacción cruzada con los péptidos opioides, beta-endorfina, Met-encefalina y D-Ala2-D-Leu5-encefalamida. El radioinmunoensayo de la morfina usando uno de los anticuerpos (MOR 131.5.13) demostró ser suficientemente sensible (IC50 = 0.1 nM) para el análisis forense de la morfina. Este conjunto de anticuerpos monoclonales antióptidos se supone adecuado para el análisis de la relación estructura-función en la interacción hapten-anticuerpo, ya que los anticuerpos mostraron reacciones similares pero no idénticas relacionadas con la morfina.

Investigación pediátrica en el trópico: pros y cons
 A pesar de todos los esfuerzos, las actividades de investigación de pediatras alemanes en los sectores de la medicina tropical y la prestación de servicios médicos en los países en desarrollo aún no pueden ser descritas como adecuadas. Por tanto, cada pediatra debe asumir un mayor compromiso.

El problema de un programa de salud médica para niños en la zona Sahal de África: ejemplificado por Burkina Faso
 Hasta la fecha, los programas médicos dirigidos a ayudar a los niños tienden a ser muy buenos y no efectivos. Sin embargo, la evaluación científica de la experiencia pasada puede proporcionar a los ayudantes y a los que soportan la responsabilidad política los conocimientos que necesitan para hacer más eficaces dichos programas. Los programas a largo plazo (es decir, nacionales o con apoyo político) son preferibles a las acciones espontáneas y oportunas.

La evolución de la miocarditis en la infancia
 Diecisiete pacientes, con edad entre 2 días y 16 1/2 años, todos con miocarditis aguda, fueron observados entre 1975 y 1987. Al inicio de la infección aguda todos los pacientes tenían una disfunción grave del ventrículo izquierdo. Dos pacientes fallecieron tras el ingreso. La muerte ocurrió después de un día y después de cinco días, respectivamente. El examen postmortem mostró reacción inflamatoria dentro del miocardio con infiltrados celulares en ambos casos, y un grado variable de necrosis miocárdica en uno. Los 15 pacientes restantes tuvieron seguimiento entre 2 meses y 8,25 años después. Las alteraciones electrocardiográficas desaparecieron a los 3 meses en todos los pacientes, y el acortamiento fraccional reducido del ventrículo izquierdo se normalizó en el 80% de los pacientes a los 5,5 meses. En el último seguimiento un paciente presentó miocardiopatía dilatada. Los demás pacientes presentaron recuperación completa en cuanto a su capacidad funcional y en cuanto a otros hallazgos clínicos, a pesar de que 50% todavía presentaban algunas anormalidades menores en el ecocardiograma y en la radiografía de tórax. Con base en los hallazgos de esta investigación de seguimiento, el pronóstico de la miocarditis aguda en la infancia parece ser favorable, aunque puede ocurrir algún daño miocárdico residual. En la mayoría de los casos este daño miocárdico residual es clínicamente y funcionalmente insignificante. Sin embargo, en algunos casos raros se encontrará un importante daño miocárdico crónico.

Follow-up of 60 children with ulcerative colitis and Crohn disease
 Se investigaron los cursos clínicos de 60 niños con colitis ulcerosa (CU, n = 21) y enfermedad de Crohn (EC, n = 39) durante un período de 8,7 y 5,1 años, respectivamente. En el momento del diagnóstico todos los pacientes con CU presentaron heces mucohemorrágicas. Las recaídas a menudo ocurrieron después del estrés emocional y en el 81% de todos los pacientes durante el invierno. Las complicaciones típicas tardías fueron artritis (6/21), osteoporosis (6/21), enfermedades alérgicas (8/21) y diabetes mellitus (2/21). Sin embargo, el desarrollo psicosomático apareció normal en al menos 17/21 de estos pacientes. Generalmente los cursos en niños con EC fueron más graves. A pesar de la terapia intensiva 15/39 niños desarrollaron estenosis intestinal seguida de resección intestinal en 11 de ellos. Otras complicaciones fueron fístulas (6/39), absceso-formaciones (4/39) y osteoporosis (12/39) por tratamiento esteroideo. Solo 12/39 mostraron un crecimiento significativo. Entrevistas y exámenes psicológicos revelaron que los pacientes con EC fueron introvertidos con fuertes conexiones con sus familias. Igualmente, deseaban la aprobación y el contacto social con sus contemporáneos.

Secuestro pulmonar como causa de descompensación cardiaca aguda en un recién nacido de 3 semanas de edad
 Un neonato de 3 semanas de edad desarrolló insuficiencia cardíaca congestiva después de la operación de un onfalocele. El aspecto clínico nos sugirió por primera vez un ductus arterioso persistente. La cateterización cardíaca reveló entonces un secuestro broncopulmonar, una malformación congénita rara. Los niños suelen ser sintomáticos con infecciones respiratorias crónicas, aunque también existen cursos asintomáticos. Solo se reportan unos pocos casos con insuficiencia cardiaca congestiva siendo el síntoma inicial. Muchos pacientes presentan malformaciones adicionales, así como nuestro bebé presentó un onfalocele y una estenosis pulmonar periférica leve. Una vez realizado el diagnóstico, la resección o lobectomía es la terapia de elección. En el diagnóstico preoperatorio, la angiografía es obligatoria para demostrar el suministro vascular anormal.

La fibromatosis mesentérica en la infancia
 Se reporta un caso de fibromatosis omento-mesentérica en un niño de 6 años de edad que revela obstrucción intestinal aguda. La fibromatosis mesentérica, también conocida como fibromatosis agresiva o tumor desmoide, se asocia generalmente al síndrome de Gardner, pero de otra forma una enfermedad extremadamente rara. Las fibromatosis no metastatizan, pero se caracterizan por una alta incidencia de recidiva local. El tratamiento primario es quirúrgico. Tras la irradiación de múltiples recurrencias se han utilizado además citostáticos y antiestrógenos para controlar la enfermedad.

Distonía paroxística paroxística concurrente hipnogénica y refleja
 Se describe un paciente de 29 años con episodios nocturnos de distonía paroxística. Además, los ataques podrían ser provocados por estimulación del pie derecho. El tratamiento con fenitoína dio lugar a una marcada reducción de la frecuencia de los episodios.

Comparación entre infusiones intravenosas de L-dopa y lisurida: estudio clínico
 La L-Dopa continúa siendo el fármaco más eficaz para el tratamiento de la enfermedad de Parkinson, pero después de 5 años o más de tratamiento suelen aparecer fluctuaciones motoras y movimientos involuntarios anormales. Las infusiones intravenosas continuas de L-Dopa se eliminan o reducen rigurosamente esas fluctuaciones. Desafortunadamente, esto no es adecuado para el tratamiento diario debido a la baja solubilidad de L-Dopa. Lisurida es un potente agonista dopaminérgico y es muy soluble en agua. En este estudio se compararon los efectos clínicos de las infusiones intravenosas continuas de L-Dopa y lisurida en un grupo de 20 pacientes parkinsonianos fluctuantes. La L-Dopa controló las fluctuaciones en casi todos los sujetos, mientras que sólo siete pacientes fueron continuamente móviles mientras tomaban lisurida. Otros siete pacientes mostraron una respuesta fluctuante y los seis restantes no respondieron satisfactoriamente a la lisurida. Las discinesias estuvieron presentes en todos los pacientes durante las fases "on", tanto con levodopa como con lisurida.

Linfoma primario del SNC que se presenta como un trastorno del movimiento coreico seguido de distonía segmentaria
 No se ha descrito la presentación clínica de linfoma primario del SNC con trastorno del movimiento extrapiramidal. Mujer de 66 años con corea que afectaba al brazo izquierdo y posteriormente desarrolló distonía segmentaria derecha con espasmos distónicos hemifaciales prominentes, tortícolis más leves y distonía del brazo derecho. Las investigaciones revelaron linfoma primario del SNC con afectación extensa de los ganglios basales derecho, así como lesiones confinadas a la cabeza del núcleo caudado izquierdo y el cuerpo calloso. La corea de su brazo izquierdo retiró con enfermedad progresiva, mientras que la remisión de la distonía segmentaria derecha se observó después de la radioterapia del cerebro. Los hallazgos de esta paciente y una revisión de la literatura sugieren una posible relación entre distonía cráneo-cervical y patología que afecta la cabeza del núcleo caudado.

Blepharoclonus provocado por cierre voluntario de ojos
 Se presenta un paciente de 23 años de edad que, en la recuperación tras una lesión grave de la cabeza, desarrolló movimientos involuntarios anormales de los párpados. Se trataba de una blefaroclonia intermitente que recidivó repetidamente en forma voluntaria, pero no forzada, con cierre ocular. Se discute la posible génesis de este trastorno.

Toxicidad sistémica de la toxina botulínica por inyección intramuscular en el mono
 La toxina botulínica (Oculinum) se inyectó por vía intramuscular en ocho monos. La dosis de LD50 se estima en aproximadamente 39 U/kg de peso corporal. La dosis más baja que causó toxicidad sistémica, 33 U/kg, estuvo cerca del intervalo de dosis fatales, 38-42 U/kg.

ataxia cerebelosa degenerativa y distonía focal
 Se describen 8 pacientes con una variedad de ataxias cerebelosas degenerativas en los que la distonía focal fue una característica de presentación prominente.

Especificidad de fragmentación del ADN del plásmido pBR322 de Ca, endonucleasa dependiente de Mg de núcleos celulares de linfocitos humanos
 Se ha estudiado la fragmentación del ADN plásmido pBR322 mediante una preparación purificada de endonucleasa dependiente de Ca/Mg. Se demostró que en los primeros pasos de reacción los cortes dobles triturados se introducen en el ADN súper-helical independiente de los solteros. Los cortes doblemente diferenciados se introducen en el ADN superficial y lineal en 12 sitios enriquecidos con las agujas CG, 9 de ellos incluyen pentanucleótido CGCGG funcionalmente significativo(CCGCC). La relajación del ADN plásmido por la topoisomerasa I bloquea la acción específica del sitio de la enzima. Se concluye que la endonucleasa dependiente de Ca/Mg es una enzima topológicamente dependiente, posiblemente participando en los procesos de recombinación.

De base génica de la virulencia del virus de la influenza: composición génica y virulencia de reordenantes entre cepas adaptadas al ratón y no adaptadas de diferentes subtipos
 Se ha realizado un análisis de regresión de la neumovirulencia para el marcador del virus influenza en ratones. La cepa original del virus de la gripe A/USSR/90/77 (H1H1) o su variante adaptada al ratón se cruzó con una variante A/Aichi/2/68 (H3N2) altamente virulenta. El reordenante con el gen HA del virus original A/USSR/90/77 y los otros genes del gen altamente virulento A/Aichi/2/68 cepa ASRchi/2/68 fue similar para ratones, mientras que el gen HASR90 tenía similar. El reordenante con los genes HA y M de A/Aichi/2/68 y otros genes del A/USSR/90/77 adaptado al ratón fue moderadamente virulento, rememorando en este último aspecto. Los datos indican que los cambios en los diferentes genes en curso de adaptación viral a ratones resultan en una adquisición diferencial de virulencia para ratones.

Cambios en la secuencia de aminoácidos de la hemaglutinina durante la adaptación secuencial del virus de la influenza A humano a la replicación en ratones
 Se determinó la estructura primaria del gen hemaglutinina (HA) de las variantes A/USSR/90/77 (H1N1) después de 3 y 11 pasajes. En la región codificadora de HA1 del virus adaptado a ratones (11 pasajes) hay dos sustituciones de aminoácidos: Thr 89----Ala y Asn 127-----Asp. En la primera etapa de adaptación (3er paso) solo se detectó una mutación: Asn 127----Asp. La adaptación se acompaña de la pérdida de sitios específicos de fijación de carbohidratos adyacentes al sitio de unión del receptor ubicado en la subunidad HA1 con una variación concomitante de la antigenicidad.

A desastres naturales
 Se intenta ilustrar el papel que juegan los desastres naturales en la historia de la tierra y la humanidad por ejemplos de catástrofes pasadas. Posteriormente, el terremoto de Tangshan/China en 1976 y el escenario hipotético de una repetición del terremoto de San Francisco de 1906 en un escenario moderno de discusión sirven como base natural.

