Las malformaciones arteriovenosas durales extrasinusales
 De los 60 casos de malformaciones arteriovenosas durales (MAV) explorados y tratados en la Unidad de Neurorradiología Vascular del Hospital de Bicêtre entre 1980 y 1986, 3 se presentaron en una región de hendidura cerebral media superior: No hemos encontrado en la literatura ninguna descripción previa de las MAV en estas regiones. El concepto clásico de que las MAV surgen en relación directa con los senos durales es limitado. Creemos que estas lesiones también pueden desarrollarse en relación con el sistema de drenaje venoso de los senos y el drenaje venoso del sistema nervioso periférico. Se destaca que la vena oftálmica superior que drena las MAV de la órbita y la vena olfatoria que drena las MAV de la fosa craneal anterior y otras características de las venas craneales. Puede ser que las MAV pueden desarrollarse donde las venas siguen una trayectoria transósea.

Imágenes de RM de siringobulbia con sirinx gigante
 La siringobulbia con una gran cirina fue revelada por RM. La cirina se extendió desde la médula hasta el nivel vertebral T10. Sospechamos que esta siringea gigante puede ser producida por un meningioma congénito en C7, generando flujo pulsátil en la siringea original y provocando una siringea gigante.

Fractura del arco anterior del atlas asociado a una hendidura congénita del arco posterior
 Se reporta un caso de fractura vertical del arco anterior del atlas asociado a una fisura congénita del arco posterior de la misma vértebra. Tal asociación no ha sido descrita previamente en la literatura. La tomografía computarizada de rayos X es un excelente examen para visualizar esta región y distinguir fácilmente entre fracturas y fisuras congénitas.

Síndrome de Garcin con hipopituitarismo. RM
 Presentamos un síndrome de Garcin por carcinoma nasofaríngeo que invade la base del cráneo. La resonancia magnética de este paciente muestra la posición del tumor y revela cómo el tumor invadió el cráneo y el efecto del tratamiento.

El metabolismo hepático de la indocianina verde y la aminopirina en la cirrosis hepática: relaciones con la masa celular hepática funcional
 Se calculó el aclaramiento hepático del verde de la indocianina, un fármaco con una alta tasa de extracción hepática y test del aliento con aminopirina, un fármaco con una baja proporción de extracción hepática, en 26 pacientes con cirrosis hepática. Además, se calculó la capacidad de eliminación de galactosa como índice de masa funcional de células hepáticas. Todos estos parámetros se correlacionaron significativamente entre sí. Estos resultados confirman la visión de que durante la cirrosis hepática, el metabolismo de fármacos con altas y bajas tasas de extracción hepática puede ser descrito de acuerdo con la teoría del hepatocito intacto.

Presentación de una historia clínica informatizada para el estudio de factores de riesgo y diagnóstico precoz de neoplasia mamaria
 Se propone una nueva tarjeta de reporte clínico para el cribado de masas para el diagnóstico precoz del cáncer de mama y el estudio de los factores de riesgo implicados. La tarjeta toma la forma de un cuestionario en el que se codifica la información para la transferencia inmediata a las tarjetas empaquetadas. Este sistema hace que la información sea fácil de archivar y procesar en un ordenador.

Consideraciones epidemiológicas sobre la dieta en insuficiencia renal crónica
 Se presentan algunos comentarios psiconefrológicos sobre las reacciones de 36 pacientes con insuficiencia renal crónica con respecto a la dieta en prediálisis y fase dialítica.

Cardiomiopatía hipertrófica simulando cuadro clínico de síndrome de Budd-Chiari
 Se describe el caso de un paciente con cuadro clínico de hepatoesplenomegalia, hipertensión portal, dilatación de venas hepáticas y vena cava inferior, sin trombosis venosa u otras causas de obstrucción del corazón derecho. Este cuadro es compatible con el síndrome de Budd-Chiari. La ecocardiografía ha mostrado una miocardiopatía hipertrófica causante de dilatación relevante de ambas aurículas y nos ha permitido excluir la presencia de una pericarditis constrictiva. La miocardiopatía hipertrófica es considerada por primera vez como una causa cardíaca de cirrosis que simula el síndrome de Budd-Chiari.

Efectos de la exposición intrauterina a metadona y buprenorfina sobre los niveles de encefalina en el cerebro en desarrollo de ratas
 Las crías de rata fueron expuestas in utero a los opiáceos metadona o buprenorfina mediante la administración diaria de inyecciones subcutáneas a las madres durante el embarazo. Met- y Leu-encefalina en los cerebros de las crías se midieron por radioinmunoensayos específicos. La metadona a 8 mg/kg, pero no 4 mg/kg, redujo significativamente los niveles de encefalina en el estriado. La buprenorfina (1 y 2 mg/kg) no afectó a los niveles de péptido en ninguna región cerebral. Los resultados sugieren que la buprenorfina tiene un efecto mínimo en el sistema opioide endógeno en comparación con la metadona. Sin embargo, los datos de toxicidad indican que la supervivencia del recién nacido se ve afectada negativamente por la exposición intrauterina a buprenorfina.

El factor de crecimiento transformante beta estimula el metabolismo del fosfoinositol y la translocación de la proteína quinasa C en astrocitos cultivados
 El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) es un péptido regulador encontrado en muchos tejidos normales y neoplásicos, incluyendo el cerebro, con diversos efectos celulares. Se desconocen las señales bioquímicas transmembranas por las cuales el TGF-beta ejerce estos efectos y los sistemas de segundo mensajero que pueden amplificarlos. Investigamos los efectos del TGF-beta sobre el metabolismo del fosfoinositol de membrana y la actividad de la proteína quinasa C en astrocitos cultivados. Se encontró que la exposición de los cultivos ricos en astrocitos a TGF-beta resultó en la estimulación del recambio lipídico de fosfoinositol a fosfatos de inositol y en la aparente redistribución de la proteína cinasa C.

Apertura selectiva de la barrera hematoencefálica en lechones recién nacidos con neumotórax experimental
 Se estudiaron microvasos aracnoideos lineales (40-210 micron) mediante microscopia fluorescente en ventana anestesiada, inmovilizada y ventilada con lechones recién nacidos abiertos en el curso de neumotórax bilateral experimental. Na+-fluoresceína e isotiocianato de fluoresceína (FITC)-dextran (mol.wt. 40.000 y 70.000 Da) administrados por vía intravenosa. sirvieron como indicadores de barrera hematoencefálica (BBB). Después del agotamiento gradual de los mecanismos compensatorios una fase crítica, caracterizada por acidosis severa, bradicardia, hipotensión arterial después de la hipertensión e hipoxemia arterial sucedieron, con vasoconstricción después de la vasodilatación. Por otra parte, las alteraciones progresivas de la circulación, el lodo y la formación de microtrombos se produjeron en las ampollas pequeñas. Concomitantemente, la apertura difusa de BBB para Na+-fluoresceína ocurrió en todos los lechones con BEP, como muestra la fluorescencia prolongada en el tejido cerebral no observada en los pequeños gránulos; En la fase aguda del neumotórax debe considerarse una abertura selectiva del BHE.

Las fibras inmunoreactivas tipo serotonina de serotonina en el grupo dorsal accesorio medial y el núcleo fornical anterior del sistema neurosecretor magnocelular en la rata
 El área lateral a los estriados medulares y el fornix a nivel del foramen interventricular, área conocida por el grupo accesorio dorsal medial tipo serotonina (5HTLI) y el núcleo neurosensorial anterior tipo serotonina (5HTLI). La doble inmunotinción con antisueros frente a 5-HT y oxitocina (OXY) demostró que las varices 5-HT-LI estaban en estrecha proximidad al grupo de las neuronas del núcleo dorsal y del LIO medial. Estos núcleos se distribuyeron más densamente con varices 5-HT-LI que otros grupos celulares en el sistema neurosecretor magnocelular.

Los canales K+ sensibles a la dendrotoxina en las células ganglionares de la raíz dorsal
 En las células sensoriales primarias, una corriente K activa en el potencial de reposo se bloquea selectivamente por la toxina del serpiente convulsiva, la dendrotoxina. Utilizando la técnica de pinzamiento con parches, hemos examinado las características de esta corriente K a nivel unitario. Los canales K+ activados por voltaje mostraron una conductancia máxima de 5-10 pS en un gradiente 'fisiológico' K+. Presentan sensibilidad insignificante al calcio en el aspecto de la membrana interna. El bloqueo por dendrotoxina parece ser probablemente debido a la acción directa en el canal K+.

Efectos diferenciales de la adrenocorticotropina (1-24) sobre la captación de [3H]2-desoxi-D-glucosa en células cultivadas derivadas de diferentes regiones cerebrales
 Se comparó el efecto de la adrenocorticotropina (1-24) (ACTH(1-24)) sobre la captación de [3H]2-desoxi-D-glucosa ([3H]2-DG cerebral extrapotalam) en dos regiones cerebrales. En condiciones de control, la captación [3H]2-DG fue similar en las células extrahipotálamicas (10,9 +/- 1,1 nmol/mg proteína/5 min) e hipotalámicas (11,9 +/- 1,3). No se encontró efecto significativo de ACTH (1-24) (10(-7) a 10(-5) M) sobre la captación de [3H]2-DG en células extrahipotalámicas. En contraste, en las células hipotalámicas, un potente efecto estimulante (p < 0,0001) hasta 174% sobre el valor control de la captación de [3H]2-DG fue producido por estas concentraciones de ACTH(1-24). Este estudio sugiere que la ACTH puede ser un estimulante de la captación de glucosa cerebral y que este efecto varía en diferentes regiones cerebrales.

Osteomielitis
 El uso de la gammagrafía con granulocito marcado con 111In es reconocido como un método confiable para detectar osteomielitis y tiene una sensibilidad similar y una especificidad significativamente mayor en comparación con los estudios gammagráficos óseos y 67Ga. Trabajos recientes publicados utilizando granulocitos puros marcados con 111In tropolonate para detectar osteomielitis resultaron en sensibilidad del 100% y especificidad del 92%. 99Tcm como etiqueta alternativa de granulocito ofrece ventajas de conveniencia, menor dosis de radiación y mayor resolución de la imagen. Se han escaneado 20 pacientes con sospecha de osteomielitis con granulocitos autólogos marcados con hexametilpropilenolaminaoxima de 99Tcm (HMPAO), 12 de los cuales tenían articulaciones protésicas. Los resultados de la gammagrafía se correlacionaron con los hallazgos clínicos, radiográficos, microbiológicos e histológicos. La sensibilidad fue del 100% y la especificidad del 93%, que se compara favorablemente con los resultados obtenidos con los granulocitos marcados con 111In. Creemos que la gammagrafía con granulocito etiquetado es una investigación útil en el diagnóstico de la osteomielitis y que la HMPAO 99Tcm parece ser al menos tan útil como 111In como agente de etiquetado.

Células blancas radiomarcadas con 111In y 99Tcm-un estudio de sensibilidad relativa y viabilidad in vivo
 En este estudio se reporta una comparación entre la técnica clásica (111In oxina) y la nueva (99Tcm HMPAO) de etiquetado de leucocitos. Se presenta el comportamiento in vivo y la sensibilidad relativa en la detección de infección (quiste y hueso) y enfermedad inflamatoria intestinal (EII). Se aplicó la metodología de adquisición simultánea de gammacámara de doble radiación para el estudio 99 pacientes, 18 con infección torácica, 26 con infección ósea, 41 con EII y 14 con otras condiciones patológicas. La media (1 DE) de tiempo de lavado del 50% desde los pulmones fue de 483.03 (79.10) s para los glóbulos blancos marcados con 99Tcm HMPAO y 475.In ox (83.79) s = 111. La concordancia entre ambas técnicas fue del 94% en el grupo de pacientes con infección torácica, del 88% en el grupo de infección ósea y del 71% en la localización de la EII.

Etiquetado in vivo de granulocitos utilizando anticuerpos antigranulocitos marcados con 123I
 Sobre la base de trabajos previos con diversos anticuerpos monoclonales (Mab) elevarse contra el antígeno carcinoembrionario (CEA), se identificó el anti-CEA Mab 47 que reacciona selectivamente con una glicoproteína de superficie normal (95 kD). Este nuevo trazador fue probado y radioyodificado con 123I (123I Mab 47) para uso clínico según procedimientos establecidos. Estudios in vitro prolongados revelaron una alta selectividad por los granulocitos sin inhibir sus funciones vitales. La unión de las células in vivo al gránulocito se completó muy rápidamente y se mantuvo sin cambios durante 24 h. Para uso clínico se marca una dosis de 120 mcg de Mab con 4-5 mCi de 123I. El interés clínico se concentra principalmente en los casos de osteomielitis, aloinjertos infectados y abscesos abdominales y cerebrales. Después de la inyección de 123I Mab 47, las lesiones infecciosas generalmente se observaron después de 3-5 h o pudieron ser excluidas después de 24 h. Debido a las altas tasas de conteo, la calidad de imagen fue excelente y la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) se pudo realizar para una localización topográfica exacta de las lesiones. No se han observado reacciones adversas. Se concluye que existen ventajas distintas del nuevo método en comparación con el barrido de 111In-labeled leucocytes. Sin embargo, a pesar de esto y de la baja dosis de anticuerpos administrados, se recomienda la restricción de la inmunogammagrafía de lesiones infecciosas antes de excluir una vacunación clínicamente relevante.

Un método rápido para la preparación de leucocitos marcados con hexametazima de 99Tcm
 Recientemente se ha descrito que 99Tcm (+/-)-hexametilpropilenaminaoxima (HMPAO) (99Tcm Hexametazima) es una alternativa para el etiquetado de leucocitos. Por motivos de conveniencia, dosis de radiación y calidad de imagen, muchos trabajadores han acogido este nuevo enfoque, excepto por su complicado protocolo de etiquetado y veneección de 100 ml. Esta técnica ha sido modificada para facilitar una técnica de etiquetado interno de rutina más sencilla. Tiene tres ventajas: sólo se requieren unos 20 ml de sangre, el tiempo de etiquetado es de sólo 1 h y se obtienen altos rendimientos de leucocitos marcados (media de 500 MBq por dosis de inyección). Las propiedades de los leucocitos marcados con este método modificado son: radiactividad de granulocito al 80%, tránsito pulmonar rápido y recuperación de granulocito sanguíneo al 40% a 30 min similar a las descritas anteriormente. La viabilidad de los leucocitos marcados fue probada y confirmada in vitro mediante técnica de migración e in vivo, no mostrando retención pulmonar en las imágenes tempranas y alta captación esplénica. Se ha desarrollado un procedimiento rápido de evaluación por cromatografía en proceso para la regulación del protocolo. En 21 pacientes con resultados normales en otros 22 pacientes sin absceso se ha obtenido una imagen exitosa de abscesos en 4 h. Este método más sencillo debe favorecer una aplicación más generalizada de la gammagrafía con granulocitos radiomarcados.

Imagen de inflamación con granulocitos etiquetados in vivo
 Hemos buscado lesiones inflamatorias en 37 pacientes con granulocitos marcados in vivo. Para el etiquetado celular se utilizó un anticuerpo monoclonal murino que reacciona con NCA y antígeno carcinoembrionario (CEA) (BW 250/183) marcado con 99Tcm. Todos los abscesos y otras lesiones inflamatorias fueron visualizados con espinzamientos de excelente calidad entre 2 y 6 h después de la inyección. Dado que el anticuerpo puede almacenarse en forma liofilizada y etiquetarse en cualquier momento en cualquier departamento de medicina nuclear con 99Tcm sin separación celular, el método parece adecuado incluso para su uso en el diagnóstico agudo. Hasta la fecha no se han observado efectos secundarios.

Selección de linfocitos con anticuerpos monoclonales marcados con 111In
 En este trabajo se hace hincapié en los estudios de razonamiento y seguimiento del uso de dos anticuerpos monoclonales antilinfocito radiomarcados para aplicaciones in vivo como radiomarcadores para células T y B. El trabajo experimental in vitro involucró radioinmunoanálisis sobre líneas celulares linfoides humanas y sangre total anticoagulada, con identificación de cinéticas de unión relevantes en términos de internalización y elución de anticuerpos. También se evaluó el efecto de los anticuerpos monoclonales radiomarcados sobre la función celular in vitro definidos como proliferación inducida por mitogeno en sangre completa. Como último estudio en un modelo animal se estudió la distribución del anticuerpo monoclonal anti-Pan T no marcado y 111In-labeled anti-Pan T en la rata. Los resultados de los experimentos in vitro indicaron la posibilidad de utilizar la técnica descrita para el radiomarcaje de linfocitos específicos. La aplicación in vivo permitió identificar dosis óptimas de anticuerpos y radiactividad que mostraron concordancia con los datos in vitro.

La hexametilpropilenaminaoxima de 99Tcm (HMPAO) como etiqueta plaquetaria: evaluación de los parámetros de etiquetado y primeros resultados in vivo
 El complejo lipofílico de 99Tcm hexametilpropilenoaminaoxima (HMPAO) puede ser utilizado para el etiquetado de plaquetas y granulocitos. Para la evaluación de los parámetros óptimos de etiquetado, las plaquetas fueron aisladas de acuerdo con los procedimientos estándar de aislamiento. La eficiencia de etiquetado (%) depende de la temperatura de incubación (22 grados C: 40%; 37 grados C: 50%), tiempo de incubación (3 min: 20%; 25 min: 55%) y del medio de incubación 50% solución salina (plasma: 40%). La elución de 60 min 99Tcm de las plaquetas está alrededor del 8%. La recuperación plaquetaria, utilizada como parámetro de calidad, está en torno de 25 +/- 4% y se mantiene estable durante por lo menos 240 min. La alta tasa de elución de las plaquetas conlleva a la excreción renal de la etiqueta y a una importante actividad renal y vesical. También puede demostrarse con frecuencia la excreción intestinal de la etiqueta. Las lesiones trombóticas en fresco pueden ser detectadas 4 h después de la reinyección de las plaquetas marcadas, y en algunos pacientes hasta 1 h después de la reinyección de las plaquetas. En conclusión, la HMPAO 99Tcm parece ser una etiqueta promisoria plaquetaria para lesiones trombóticas de imagen, pero no para estudios de supervivencia plaquetaria debido a la corta vida media física de 99Tcm.

Estudios de imagen y cinética con lipoproteínas de baja densidad (LDL) autólogas radiomarcadas en la aterosclerosis humana
 Los datos experimentales en conejos muestran un aumento significativo (P < 0,01) de la captación vascular de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) radiomarcadas autólogas de 125I a distintos intervalos de tiempo tras la lesión experimental. En algunas áreas vasculares de los pacientes, una imagen gammacámara positiva puede obtenerse hasta 30 min después de la reinyección de LDL autólogas con 123I solamente. La monitorización de la cinética proporciona información confiable sobre el aumento de la entrada de LDL localizada en determinadas áreas vasculares. Aunque se necesitan algunas mejoras metodológicas, la técnica descrita puede ser de valor clínico en el futuro.

Cambio en la refracción, curvatura corneal y agudeza visual de 2 a 4 años después de la queratotomía radial en el estudio PERK
 Los autores informaron previamente cambios mañana-evento en las mediciones oftalmológicas a los 3 meses y al año de la queratotomía radial en un grupo de pacientes autoseleccionados en el estudio prospectivo de queratotomía radial. Cincuenta y dos pacientes incluidos en el estudio anterior fueron nuevamente examinados entre 2 1/2 y 4 años después de la cirugía antes de 10:00 AM y después de 5:30 PM el mismo día para determinar si las alteraciones persistían después de 1 año de la cirugía. Entre los exámenes de la mañana y de la tarde, 31% de los ojos tuvieron un aumento de la potencia equivalente esférica mínima de la refracción manifiesta de 0,50 a 1,50 dioptrías; 12% tuvieron una disminución de la agudeza visual de 0,5 a 29%; Así, en algunos pacientes, la fluctuación matutino-vesical persistió hasta 2 1/2 a 4 años después de la queratotomía radial.

Neuropatía óptica distiroidea: síndrome del ápex orbitario apiñado
 Los autores han revisado la presentación clínica, los campos visuales, las pruebas de visión de color, los potenciales evocados visuales y los hallazgos tomográficos (CT) de 58 pacientes (95 ojos) con neuropatía óptica distiroidea. Los autores compararon estos hallazgos con un grupo control de 60 pacientes (119 ojos) con enfermedad de los ojos tiroideos a los que se les realizó tomografía computarizada y no mostraron evidencia de neuropatía óptica. Clínicamente, la neuropatía óptica distiroidea es una enfermedad insidiosa; en comparación con la orbitopatía habitual de Graves, el grupo de neuropatía óptica se presentó a una edad más tardía y con un inicio más tardío de la tiroides. Los pacientes de ese grupo eran más propensos a ser del sexo masculino y/o diabéticos, y muchas veces presentaban desaturación de la visión del color. La restricción muscular extraocular asimétrica y las tropas verticales fueron más frecuentes en el grupo de neuropatía óptica. Los indicadores más sensibles de disfunción del nervio óptico parecen ser potenciales evocados visuales y visión de color. Los estudios tomográficos realizados confirmaron que el apiñamiento orbitario apical es una característica característica de la neuropatía óptica. Estos hallazgos deben alertar al clínico para un abordaje más agresivo de estos pacientes.

Resultados a largo plazo y complicaciones de la toxina botulínica A en el tratamiento del blefarospasmo
 Los autores revisan sus resultados a largo plazo y sus complicaciones con el uso de toxina botulínica A en el tratamiento de las distonías faciales. Doscientos treinta y dos pacientes de tres grupos diagnósticos: blefarospasmo esencial, espasmo hemifacial y síndrome de Meige- fueron tratados con toxina botulínica A. Se administraron 1.044 tratamientos durante un período de 4 años. Se observó una reducción en la intensidad del espasmo orbicular en 1012 (96,9%) tratamientos (duración media, 13,3 semanas). No hubo una relación clara entre la dosis de toxina y la cantidad de reducción del espasmo o la duración de la respuesta, y la duración media del efecto beneficioso permaneció constante desde la primera hasta las 12 inyecciones. Las complicaciones ocurrieron en 236 (22,6%) tratamientos. En la mayoría de los casos fueron locales y transitorios. El ojo seco sintomático fue el efecto secundario más frecuente, observado en el 7,5% de los casos. El 7,3% de los tratamientos presentaron ptosis y el 2,5% fotofobia. La diplopía que afectaba a los músculos oblicuos inferiores o rectos laterales se observó en menos del 1% de los casos. No hubo diferencias en el grado de respuesta ni en las complicaciones entre los tres grupos diagnósticos, aunque hubo una ligera diferencia en la duración del efecto. Los pacientes sometidos a cirugía previa de blefarospasmo palpebral no respondieron de forma diferente a aquellos sin cirugía previa.

Tratamiento de la parálisis del sexto nervio en adultos con quimiodenervación y cirugía combinada de toxina botulínica
 Este estudio reporta los resultados del tratamiento de la parálisis del sexto nervio no recubierta en adultos con una combinación de toxina botulínica y cirugía. Veintidós adultos, 11 unilaterales y 11 con parálisis bilateral del sexto nervio no recubierta, fueron tratados con inyecciones de toxina botulínica en el recto medio contraído seguido de cirugía de transposición al recto vertical. Esta técnica de manejo produjo una reducción satisfactoria de la endotropía, con una media de 46 dioptrías prismáticas (DP), comparable a la obtenida con la cirugía convencional en otras series. Se discuten las ventajas de esta forma de tratamiento.

Quistes somáticos crónicos de la órbita. Papel de la resonancia magnética en el diagnóstico
 Los quistes hemáticos crónicos de la órbita son causas raras de proptosis. Progresan progresivamente provocando expansión o erosión de los huesos orbitarios y pueden dar la aparición en la tomografía computarizada (TC) de un proceso orbitario maligno. Los quistes hemáticos tienen una apariencia característica en la resonancia magnética (RM) que es virtualmente patogenómica. Los autores presentan dos casos en los que se utilizó la resonancia magnética para establecer el diagnóstico.

Osteoblastoma benigno de órbita
 El osteoblastoma benigno es una lesión rara de la órbita, sólo se han descrito 5 casos previamente. La localización habitual es en la columna vertebral y en menor medida en el cráneo. Aunque es una lesión invasiva, no se han descrito recurrencias tras la escisión en bloque. Presentamos el caso de un niño de 10 años de edad que presentó edema de párpado superior, proptosis e hipooftalmía. La tomografía computarizada (TC) mostró una masa calcificada en la órbita superior que había erosionado a través del techo, y la resonancia magnética (RM) mostró una masa bien circunscrita y dura. Se utilizó un abordaje transcraneal para extirpar el tumor y el techo reformado con polipropoleno. Se ha seguido durante 18 meses sin recidiva.

Incidencia de segundas neoplasias en pacientes con retinoblastoma bilateral
 La incidencia acumulada de segundas neoplasias en 215 pacientes con retinoblastoma bilateral fue calculada por el método de vida. Los segundos tumores se desarrollaron en el 4,4% de los pacientes durante los primeros 10 años de seguimiento, en el 18,3% a los 20 años y en el 26,1% a los 30 años. La incidencia acumulada a 30 años fue de 35,1% en los 137 pacientes que recibieron radioterapia frente a 5,8% en los 78 pacientes que no recibieron radioterapia. En los 137 pacientes que recibieron radioterapia, los segundos tumores se desarrollaron tanto dentro como fuera del campo de la terapia. La incidencia a 30 años de los segundos tumores fue del 29,3% en el campo de la irradiación y del 8,1% fuera del campo. La tasa fuera del campo de la irradiación (8,1%) fue similar a la observada en pacientes no irradiados (5,8%). Nuestros hallazgos indican que los portadores del gen retinoblastoma tienen una mayor incidencia de segundos tumores, y que la tasa de incidencia se incrementa aún más en los pacientes que reciben radioterapia.

El meduloepitelioma recurrente del cuerpo ciliar presenta características inmunohistoquímicas
 Se diagnosticó un meduloepitelioma predominantemente benigno del cuerpo ciliar en una niña de 8 años, resecada por iridociclectomía. Recurrió dos veces durante 30 meses. Se desarrollaron características histopatológicas muy malignas, y el ojo finalmente perforado y tuvo que ser enucleado. No se han desarrollado recurrencias ni metástasis. Histológicamente el tumor era un meduloepitelioma nonteratoide formado por elementos que asemejaban la retina embrionaria, el epitelio ciliar no pigmentado y los neuroblastos gliales, pero también tenían áreas de diferenciación neuronal evidente. Las células tumorales neuroepiteliales fueron positivas para enolasa neuronal específica, vimentina y frecuentemente para proteína S-100. Las células neuroblásticas fueron generalmente positivas para enolasa neuronal específica y sinaptofisina, pero intermezcladas con células tumorales tipo glia positivas para vimentina, proteína glial, proteína fibrilar. Los resultados sugieren que incluso un meduloepitelioma nonteratoide puede ser, a diferencia del retinoblastoma, un tumor realmente multipotencial.

Neodimio transescleral: YAG ciclotocoagulación térmica en glaucoma refractario
 Se presentan 30 pacientes tratados con neodimium transescleral:YAG láser ciclotocoagulación (TSYLC). Todos los pacientes tenían glaucoma avanzado y habían sido sometidos previamente a uno o más procedimientos quirúrgicos que fracasaron o no fueron adecuados para la cirugía. La presión intraocular preoperatoria promedio para el grupo fue de 43 +/- 12 mmHg. El tiempo medio de seguimiento fue de 6 meses. El nivel energético medio utilizado fue de 3,8 J (rango, 3,5-4,5 J). Los pacientes fueron divididos en dos grupos. El grupo 1 estuvo constituido por 20 pacientes en los que se aplicaron lesiones láseres de 3 mm del limbo. El grupo 2 constó de diez pacientes en los que se aplicaron lesiones láser a 2 mm del limbo. El éxito se definió como una PIO entre 22 y 5 mmHg, independientemente del número de tratamientos requeridos. La tasa de éxito global fue del 86%. Sin embargo, el grupo 2 requirió significativamente más retratamiento que el grupo 1. Las complicaciones fueron moderadas y transitorias.

Correlación de estructura y función en glaucoma. Mediciones cuantitativas de disco y campo
 Se estudió la relación entre medidas estructurales cuantitativas de la cabeza del nervio óptico y medidas cuantitativas del campo visual en glaucoma. Se utilizó el análisis de imagen videográfica computarizada (Rodenstock Analyzer) para obtener la relación copa-disco, área del riñón discal y volumen de copa en 50 sospechas de glaucoma y 37 pacientes glaucoma. Los índices de campo visual, defecto promedio y desviación estándar de la pérdida fueron calculados a partir del Programa Octopus 32. Hubo correlaciones lineales estadísticamente significativas entre cada uno de los parámetros estructurales del nervio óptico y el defecto medio del campo visual y la desviación estándar de la pérdida. La correlación más fuerte fue entre el área del riñón discal y el defecto medio del campo visual (r = -0,49), que son medidas globales de daño glaucomatoso. Las correlaciones no fueron suficientemente fuertes para permitir el reconocimiento del daño neurológico precoz por los parámetros analizados hasta el momento. Las correlaciones más estrechas pueden ser evidentes si se encuentran parámetros estructurales que reflejan con mayor precisión el número de axones supervivientes en la cabeza del nervio óptico.

Eslerectomía interna con trefina automatizada para glaucoma avanzado
 Se utilizó trefina automatizada (trabecupina) para realizar una esclerectomía interna en siete pacientes con glaucoma afáquico o sometidos a cirugía filtrante previa que habían fallado o ambos. Se consiguió una fístula permeable intraoperatoria en los siete ojos. En el postoperatorio, seis pacientes recibieron una inyección subconjuntival de 5-fluorouracilo (5-FI) una vez al día durante un promedio de 8 días. Cinco de los siete pacientes han mantenido una ampolla funcional y una presión intraocular (PIO) controlada tras la cirugía (seguimiento, 4-24 meses). La única complicación intraoperatoria fue la hemorragia del sitio de la esclerectomía en un paciente con aniridia que resultó en un hifema del 20%. El hifema se aclaró rápidamente, y la ampolla permaneció funcional con una presión de 12 mmHg durante 9 meses. La trabecupina permite realizar una operación de filtrado del glaucoma de manera segura desde dentro de la cámara anterior. Esta técnica minimiza el trauma conjuntival en el área de filtración. La ausencia de una incisión conjuntival sobre la fístula simplifica el uso coadyuvante de antimetabolitos como el 5-FU.

Retracción del iris láser para glaucoma de ángulo cerrado tras cirugía de desprendimiento de retina
 Doce pacientes con desprendimiento de retina con cierre angular posoperatorio por edema de cuerpo ciliar refractario a cicloplejías tópicas y corticosteroides fueron manejados mediante retracción del iris periférico con láser argón. Este procedimiento gonioscópico trae como resultado la visualización inmediata de las estructuras angulares y la rápida reducción de la presión intraocular (PIO). La tonometría rutinaria y la gonioscopia adecuada son esenciales para diagnosticar esta forma de glaucoma, que no tiene un componente del bloqueo pupilar. El uso oportuno de la retracción del iris láser reduce el riesgo de glaucoma crónico secundario al cierre sinequial. En esta serie, sólo dos de cada diez pacientes, no previamente conocidos por tener glaucoma, requieren medicación a largo plazo para controlar la PIO.

Tratamiento del glaucoma facolítico con extracción extracapsular de catarata
 El tratamiento de elección para el glaucoma phacolítico ha sido la extracción de cataratas intracapsulares (ICCE). El presente estudio se realizó para determinar la eficacia de la extracción extracapsular de catarata (ECCE) como tratamiento definitivo del glaucoma phacolítico. Se estudiaron 5 casos de glaucoma phacolítico ocurridos entre 1984 y 1986 tras revisión retrospectiva de historias clínicas; se realizó CECE (con colocación de lente intraocular de cámara posterior [LPIOL]) sin complicaciones y fue curativa en todos. Todos los pacientes (100%) mantuvieron presiones intraoculares (PIO) menores de 20 mmHg, sin tratamiento médico. La agudeza visual mejor corregida para todos los casos fue de 20/50 o mejor (80%, mayor o igual a 20/40) con 5 meses a 3 años de seguimiento. Estos resultados sugieren que la ECCE es una alternativa eficaz para el tratamiento del glaucoma facolítico y permite a los cirujanos elegir el procedimiento con el que son más cómodos. Además, la implantación de una LIO de CP es un procedimiento seguro y eficaz en la restauración de la función visual en estos pacientes.

Efecto de la experiencia del paciente sobre los resultados de la perimetría automatizada en pacientes con glaucoma clínicamente estable
 Se estudiaron los cuatro primeros exámenes de campo visual automatizados de 20 pacientes con glaucoma crónico de ángulo abierto clínicamente estable que habían sido sometidos previamente a perimetría manual por la presencia de un efecto de aprendizaje sobre la sensibilidad media, el número total de alteraciones. Un efecto de aprendizaje, si está presente, se manifestaría como una mejora en el campo visual, ya que los pacientes se tornan más experimentados con la prueba. No hubo un efecto aparente de la experiencia del paciente sobre la sensibilidad media, la pérdida total o el número de localizaciones anormales del test. Hubo una disminución significativa (p < 0,0001) de la fluctuación a corto plazo medida por el cuadrado medio radicular entre el primer y segundo examen de campo visual. Estos resultados indican que un efecto de aprendizaje no tuvo un papel importante en la interpretación clínica de la perimetría automatizada en pacientes con glaucoma que tienen experiencia previa con la perimetría manual. En la mayoría de los casos no fue necesario obtener más de un examen "basal" a menos que un paciente haya presentado una fluctuación inusualmente alta a corto plazo o haya defectos en el campo visual incompatibles con el resto del examen clínico.

La eficacia y seguridad de la trabeculectomía combinada, la extracción de catarata y el implante de lente intraocular
 Se evaluó la seguridad y eficacia de la trabeculectomía combinada, la extracción extracapsular de catarata (ECCE) y la implantación de lentes intraoculares de cámara posterior (LPIOL) analizando retrospectivamente 108 operaciones consecutivas. En el postoperatorio, el 89% de los ojos alcanzaron 20/40 o mejor agudeza visual cuando se excluyeron las enfermedades maculares y del nervio óptico preoperatorias. El seguimiento medio fue de 16,8 meses. El control de la presión intraocular (PIO) (menor o igual a 21 mmHg) se logró en el 92% de los ojos; el 57% no requirió ningún medicamento. La capsulotomía (20%) y el hifema transitorio (15%) fueron significativamente más frecuentes (p < 0,001) que en un grupo de comparación. Estos resultados sugieren que el procedimiento combinado da excelente rehabilitación visual y control de la PIO en la mayoría de los pacientes incluidos en este análisis.

Discrasias sanguíneas e inhibidores de la anhidrasa carbónica
 Se presentan dos nuevos casos de anemia aplásica posiblemente asociada a Neptazana (metazolamida). Varios autores previos, así como el fabricante de Diamox (acetazolamida) y Neptazane, recomiendan hemogramas de rutina para pacientes con inhibidores de la anhidrasa carbónica. Se presentan cuatro encuestas de las prácticas actuales con respecto al monitoreo de sangre. Estos incluyen autores de reportes de casos, 40 oftalmólogos académicos, 81 oftalmólogos en la práctica privada y 66 especialistas en glaucoma. La gran mayoría no monitoriza rutinariamente el hemograma de pacientes con inhibidores de la anhidrasa carbónica. El valor de la monitorización rutinaria de la sangre es cuestionable tanto por el mecanismo idiosincrático, no dosis-dependiente de las discrasias como por la variabilidad del momento de su aparición y desarrollo. Se cree que la observación regular y el cuestionamiento de los pacientes por síntomas son preferibles. Se destaca la importancia de una historia minuciosa al asignar una etiología a una discrasia.

6-amino-2-benzotiazol-sulfonamida
 El inhibidor de la anhidrasa carbónica, 6-amino-2-benzotiazolesulfonamida, formulado como suspensión del 3% en un vehículo de gel, fue instilado en un ojo de 21 sujetos en un estudio de dosis única. Se observó un efecto pequeño pero estadísticamente significativo sobre el flujo de humor acuoso de 2 a 7 horas después de la aplicación. A las 8 horas el efecto había desaparecido y la presión intraocular (PIO) medida 8 horas después de la aplicación de una dosis única no se modificó en estos voluntarios normales. El fármaco y su vehículo causaron efectos secundarios locales incluyendo irritación, hiperemia y visión borrosa. Los autores se preguntaron si dosis múltiples producirían un mayor efecto. Cuatro sujetos recibieron hasta cuatro dosis del medicamento durante 2 días y fueron nuevamente estudiados. La inyección bulbar marcada y la conjuntivitis folicular, atribuible tanto al fármaco como al vehículo, se desarrollaron en dos de los sujetos, ambos portadores de lentes de contacto. Una forma más leve de inyección bulbar y conjuntivitis folicular se desarrolló en un tercer sujeto, que recibió tres dosis del medicamento y no fue un usuario de lentes de contacto. Estos efectos secundarios impidieron realizar pruebas adicionales de dosis múltiples de esta formulación del fármaco, y no se pueden extraer conclusiones sobre el efecto del fármaco sobre el flujo acuoso de esta parte del estudio.

Hiperdeviación fisiológica asintomática en la mirada periférica
 La hiperdeviación asintomática (HD) en la mirada periférica puede ser causada por paresia muscular, enfermedades orbitarias restrictivas, neuropatía craneal o desviación de la pata. Los autores sospecharon que este hallazgo fue a menudo fisiológico y por lo tanto examinaron a 61 sujetos normales con la barra de Maddox. Cuarenta y siete de 61 pacientes (77%) presentaron una HD de 2 dioptrías prismáticas (DP) o mayor en cualquier campo de gasa; 22 de estos 47 pacientes (47%) presentaron una HD adicional izquierda en HD derecha. Sólo en un paciente se evidenció foria vertical en la mirada primaria. El 94 por ciento señaló diplopía vertical donde se encontró la desviación. En 40 de 47 pacientes (85%), se detectó un patrón "V" de menos de 15 DP. Ninguna HD en la mirada primaria sobre la inclinación de la cabeza fue elicitada en los testados. El conocimiento de esta alta prevalencia de HD fisiológica, que sigue el patrón de sobreacción primaria del músculo oblicuo inferior, puede evitar diagnósticos neurológicos erróneos.

Comparación de la retrocesión medial del recto con la recesión convencional
 La recesión de Hang-back es comúnmente utilizada para la cirugía de estrabismo ajustable y la cirugía para la desviación vertical disociada. Los autores han comenzado a utilizar la técnica de mano-back para las recesiones rutinarias, además de simplificar el procedimiento y disminuir el riesgo de perforación escleral. En 49 niños consecutivos sometidos a recesión del recto medio bilateral convencional y 31 niños consecutivos sometidos a retrocesión, la tasa de éxito (+/- 10 dioptrías prismáticas [PD]) fue del 80% en el grupo convencional y del 74% en el grupo con retroalimentación. Las curvas dosis-respuesta fueron prácticamente idénticas. Estos resultados confirman que las recesiones de retroceso para endotropía infantil y adquirida son una alternativa predecible a la cirugía del estrabismo convencional.

Intubación con silicona para el tratamiento de la obstrucción congénita del conducto lagrimal: resultados exitosos en la retirada de los tubos después de seis semanas
 Existe poca concordancia en la literatura oftalmológica sobre el tiempo óptimo que deben dejarse los tubos de silicona tras la intubación lagrimal para el tratamiento de la obstrucción congénita del conducto nasolagrimal. Varios autores han recomendado dejar los tubos durante 3 a 6 meses. Los autores de este artículo creen que este es un tiempo excesivo. Se realizó sondaje lagrimal, fractura de cornete inferior e intubación con silicona en niños de 3 meses a 5 años de edad. Los tubos se retiraron después de 6 semanas en todos los casos. En todos los casos se consiguió la resolución de la epifora y dacriocistitis. El seguimiento osciló entre 4 y 81 meses. Los autores recomiendan retirar los tubos de silicona después de 6 semanas. También creen que la fractura del cornete inferior debe realizarse junto con la intubación con silicona.

La liberación sostenida de gentamicina por medio de lentes de contacto medicados en vendaje impregnados
 Los regímenes terapéuticos actuales de las infecciones oculares externas requieren la instilación de antibióticos hasta cada cuarto de hora en concentraciones superiores a las disponibles comercialmente. Como alternativa a los colirios de gentamicina tópicamente aplicados, se investigó la posibilidad de liberación sostenida de gentamicina por lentes de contacto con el vendaje. Diez lentes de contacto de hidrogel (61,4% HEMA y 38,6% de agua) se empapapaparon durante la noche en una solución de gentamicina estéril, sin conservantes, comercialmente disponible y adultos sanos. Se determinaron las concentraciones de gentamicina en la película lagrimal 10, 30 y 60 minutos, y 4, 8, 24, 48, 72 y 96 horas después del ajuste, utilizando bioensayo de difusión en agar. Las concentraciones bacterianas (mayores de 1,6 microgramos/ml) se encontraron hasta 3 días después del ajuste del lente de contacto en todos los sujetos. No se observaron efectos tóxicos tópicos o sistémicos.

La mitomicina colirio disminuye como tratamiento del pterigión
 Los autores utilizaron un agente antineoplásico-antibiótico, mitomicina, en forma de colirio, como tratamiento coadyuvante de la pteriggia primaria y recurrente después de la escisión quirúrgica. Dieciséis pterigos primarios y cuatro recurrentes fueron tratados con 1,0 mg/ml de colirio de mitomicina, 14 primarios y 10 recurrentes fueron tratados con 0,4 mg/ml de colirio de mitomicina y 18 con placebo. El seguimiento postoperatorio de los ojos tratados con colirio de mitomicina osciló entre 3 y 34 semanas (media de 23 semanas). Una de las 44 pteriggias tratadas con mitomicina recidivó a los 5 meses (tasa de recurrencia del 2,3%), mientras que 16 de 18 pterigos primarios tratados con placebo desarrollaron granulomas postoperatorios y recidivas. La mitomicina tópica (1,0 mg/ml) causó irritación conjuntival, lagrimeo excesivo y queratitis puntiforme superficial leve. Esos efectos colaterales tópicos fueron minimizados con la dosis de 0,4 mg/ml de mitomicina. No se observó toxicidad sistémica con ninguna dosis. Los autores creen que las gotas oftálmicas de mitomicina son un adyuvante seguro y efectivo a la escisión quirúrgica en el tratamiento de la pterigigia primaria o recurrente, o ambas.

Tratamiento suprofeno de la conjuntivitis papilar gigante asociada al lente de contacto
 Este estudio multicéntrico de pacientes con con conjuntivitis papilar gigante (CPG) asociada al lente de contacto fue una comparación aleatoria, doble ciego, de una solución de suprofeno al 1,0% frente a la solución de suprofeno. Los pacientes recibieron dos gotas de medicación cuatro veces al día durante 28 días y fueron examinados clínicamente en los días 0, 2, 7, 14, 21 y 28. El juicio clínico de los médicos de las respuestas de los pacientes a la terapia favoreció significativamente el suprofeno sobre el placebo al día 21 (P = 0,02), mientras que el suprofeno al día 14 (P = 0,057) y al día 28 (p = 0,067). La opinión de los pacientes sobre su respuesta a la terapia favoreció significativamente el suprofeno en el día 14 (p = 0,03); se evidenció una tendencia al suprofeno en el día 28 (p = 0,1). El tratamiento con suprofeno produjo una mayor reducción general de los signos y síntomas oculares que con placebo. Se encontraron fuertes tendencias a cerca de niveles estadísticamente significativos para reducciones en el signo ocular principal, papilas, al día 28 (p = 0,068) y en las bandas de moco a los 14 y 28 días (p = 0,01).

Sensibilidad corneal tras queratotomía radial
 La sensibilidad corneal se evaluó en 76 ojos de 40 pacientes sometidos a queratotomía radial para corrección de miopía, queratotomía radial más incisiones transversales para corrección de miopía y astigmatismo. Hubo una disminución de la sensibilidad corneal en 30,9 y 9,5% de los pacientes sometidos a queratotomía radial después de 6 y 12 meses, respectivamente. Aproximadamente 70% de los pacientes de este grupo tuvieron una recuperación de la sensibilidad perdida después de 6 meses. Hubo una disminución similar de la sensibilidad en 79,4 y 47,0% de los pacientes sometidos a queratotomía radial con la adición de incisiones transversales para astigmatismo a los 6 y 12 meses, respectivamente. La tasa de recuperación en este grupo fue del 40,7%. La pérdida más significativa de la sensación corneal fue en las áreas central a las incisiones transversales. La profundidad de la incisión transversal, así como el astigmatismo preoperatorio, parecen ser factores en la pérdida de la sensación corneal y en la recuperación de la sensibilidad corneal. No se observaron complicaciones en este estudio como resultado de la disminución de la sensibilidad corneal.

Resultados de la reconstrucción del segmento anterior para el edema corneal afáquico y pseudofáquico
 Se estudiaron prospectivamente 59 ojos con edema corneal tras cirugía de catarata que requirieron cirugía reconstructiva; queratoplastia penetrante en 59 (100%), vitrectomía anterior en 42 (71%), gonioplastia intraocular en 33 (56%). Con un seguimiento promedio de 9,9 meses, el trasplante corneal quedó claro en 56 ojos (95%). La agudeza visual corregida mejoró en 49 ojos (83%) y fue la misma en siete ojos (12%). La presión intraocular fue menor o igual a 21 mmHg en 47 ojos (80%) y de 22 a 29 mmHg en nueve ojos (15%). La puntuación periférica de las sinequias anteriores fue igual o mejor en 56 ojos (95%). El edema macular quístico no fue leve en 52 ojos (88%). La reconstrucción del segmento anterior mejoró tanto la integridad anatómica como la agudeza visual de la mayoría de los ojos sin aumentar las complicaciones.

El manejo médico de una fase de bleb alta tras trabeculectomía
 En los 2 primeros meses después de la trabeculectomía se desarrolla una elevación de la presión intraocular (PIO) asociada a una bleb alta en algunos pacientes. Esto ha sido referido como una ampolla enquistada, y algunos han recomendado técnicas quirúrgicas para repararla y restaurar la PIO controlada. Este cuadro clínico se presentó en 18 de 181 ojos (10%) sometidos a trabeculectomía simple con colgajo conjuntival limbo y tenonectomía. No ocurrió entre 69 ojos en los que se combinaba trabeculectomía con colgajo de fornix con extracción extracapsular de catarata (ECCE). Su ocurrencia puede, por tanto, estar relacionada a la técnica quirúrgica. En los ojos con este síndrome, los autores utilizaron colirios hipolipemiantes y/o píldoras anticonceptivas, junto con colirios corticoesteroides continuos. Ninguna requirió manipulación quirúrgica. Los 18 ojos lograron el control de la PIO a largo plazo y en 14 de todos los medicamentos se suspendieron finalmente. Se sugiere una hipótesis para explicar la ocurrencia de ese evento y la justificación de esa terapéutica. Un ensayo de tratamiento hipolipemiante con PIO está indicado en el manejo de una fase de bleb alta después de la cirugía de filtrado.

Un implante valvular largo de Krupin-Denver se fija en un explante escleral de 180 grados para cirugía del glaucoma
 Se utilizó un implante valvular de glaucoma de larga duración un explante escleral externo durante la cirugía de filtración en 72 ojos: 39 ojos con glaucoma neovascular y 33 ojos con otros tipos de glaucoma secundario o con cirugía primaria fallida. El implante consistió en un tubo Silastic abierto (diámetro lateral de 0,64 mm), que se colocó en la cámara anterior. El extremo externo del tubo contenía una presión sensible (presión de adelgazamiento, 11 mmHg) y una válvula unidireccional y se suturó dentro del surco de un explante #20. El explante de 180o grado se colocó debajo de los tres músculos rectos y se suturó para que el lado surtido fuera contra la esclera, con el borde anterior de 8 a 12 mm posterior al limbo. El implante valvular de glaucoma largo resultó en una gran ampolla posterior que se extendió sobre el área del explante Silástico. La presión intraocular preoperatoria media (PIO) de 43,9 mmHg en los ojos con glaucoma neovascular se redujo a 17,4 mmHg tras un seguimiento medio de 20,2 meses. La PIO media preoperatoria de 38,1 mmHg en los ojos tras el fracaso de la cirugía previa de filtración se redujo a 17,6 mmHg con un seguimiento promedio de 21,0 meses. La PIO postoperatoria fue menor de 21 mmHg en el 77% de los ojos con glaucoma neovascular (47% requirieron medicación adicional) y en el 82% de los ojos con fracaso previo de la cirugía de filtración (56% requirieron medicación adicional).

Experiencia clínica con el implante de una sola placa de Molteno en glaucomas complicados
 Noventa pacientes con glaucomas médicamente incontrolables y mal pronóstico quirúrgico recibieron implantes monoplásicos de Molteno (Optomat Supplies, Dunedinjun, Nueva Zelanda) sin terapia antifibrosis sistémica postoperatoria. Once pacientes tuvieron seguimiento insuficiente para la evaluación de la presión intraocular (PIO) o de la agudeza visual. Los procedimientos de implante de Molteno inicial en los 79 pacientes restantes fueron exitosos (PIO menor de 70% o igual a 21 mmHg con al menos 6 meses de seguimiento) en 26 (63%) de los 41 pacientes mayores de 12 años con glaucoma no microvascular. La agudeza visual permaneció dentro de una línea de sus niveles preoperatorios o mejoró en 31 (76%) de los 41 ojos afáquicos o pseudofáquicos con glaucomas no neovasculares; 3 (30%) de los 10 ojos con ATC sin filtro disponibles.

