Radiografía tras cirugía ortognática
 En una revisión retrospectiva de las radiografías de 100 pacientes sometidos a cirugía ortognática, los autores encontraron que el 10% de las radiografías tenían evidencia de complicaciones quirúrgicas. Estas complicaciones fueron fracturas, luxaciones temporomandibulares, raíces dentales transectadas, dispositivos quirúrgicos retenidos, necrosis avascular, malunión o no unión de fragmentos de osteotomía y osteomielitis. Algunas de estas complicaciones son poco significativas, mientras que otras requieren intervención inmediata. Los senos maxilares opacificados y las luceencias alrededor de las raíces dentales son hallazgos frecuentes que pueden confundirse con anormalidades; sin embargo, representan sangre postoperatoria en los senos y reabsorción ósea por estrés de aparatos ortodónticos, respectivamente.

Invasión del cartílago laríngeo por cáncer: comparación de TC y RM
 Se examinaron 42 pacientes con carcinomas laríngeos mediante tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM). La exactitud tanto de la TC como de la RM en la representación de la invasión del cartílago se evaluó en 16 pacientes comparando los hallazgos en TC y RM con los hallazgos patológicos. El cartílago calcificado que ha sido invadido por cáncer es visto con frecuencia en las tomografías computarizadas como un contorno intacto. El abordaje tumoral del cartílago nonosificado puede simular la invasión del cartílago. En las imágenes de RM potenciadas en T1, la médula invasora del cartílago osificado es de intensidad de señal intermedia, lo que permite diferenciarla de la médula ósea normal. En imágenes de protón-densidad, el tumor es de mayor intensidad de señal, lo que permite diferenciarlo del cartílago nonosificado. En nuestra experiencia, las especificidades de la TC y RM fueron aproximadamente iguales (91% y 88%, respectivamente), pero la TC tuvo una sensibilidad mucho menor que la RM (46% vs 89%). Los artefactos de movimiento gruesos, que resultaron en imágenes no diagnósticas, ocurrieron en el 16% de los exámenes de RM. Se recomienda la RM como modalidad de elección en el diagnóstico de la invasión del cartílago.

Micrometástasis hepática en la rata: resonancia magnética realzada con ferritina
 Se utilizó un modelo de tumor de rata para evaluar la capacidad de la resonancia magnética realzada con ferritina (RM) para demostrar metástasis hepáticas menores de 1 cm. Veintiocho hígados de rata fueron inoculados con 5 x 10(5) células de carcinoma mamario e imaginados con un sistema de RM 0,6-T. Se analizaron las imágenes no estimuladas y estimuladas por ferrita y se correlacionaron con los hallazgos de autopsia de cada ratón. Las tasas de detección de la lesión se correlacionaron estrechamente con las razones de contraste entre cáncer y hígado. La RM realzada con Ferrite demostró significativamente más lesiones que la imagen no estimulada (p < 0,05) y disminuyó el tamaño umbral de detección de lesiones (menos de 2 mm). La férita también permitió mediciones más precisas de las lesiones (r = 0,96).

Tumores extradurales malignos: RM con Gd-DTPA
 Se realizó resonancia magnética (RM) con ácido gadolinio dietilentriaminopentaacético (DTPA) en 12 pacientes con neoplasia de columna vertebral y espacio epidural. Se compararon las imágenes postcontraste con las imágenes precontratistas. Las imágenes de RM con Gd-DTPA no mejoraron la detección de tumores que afectan el espacio epidural de la columna vertebral. De hecho, muchas lesiones eran isointensas en comparación con la intensidad de la médula ósea circundante y eran difíciles de ver. Debido a esto, las imágenes con contraste reforzado con material no fueron suficientes; sin embargo, cuando se combinaron con imágenes precontraste, el uso de Gd-DTPA mejoró la delimitación y caracterización de ciertas lesiones. Las imágenes de RM con Gd-DTPA fueron útiles para diferenciar la hernia discal de los tumores epidurales, indicando regiones de tumor más activo para la biopsia, áreas de alineación de la compresión medular y demostrando respuesta tumoral a la terapia. Por tanto, aunque es poco probable que se use Gd-DTPA de forma rutinaria en todos los casos de sospecha de neoplasia del espacio epidural, las imágenes con contraste tendrán sin duda un papel coadyuvante clínico.

Columna lumbar: balance de movimiento del líquido cefalorraquídeo mediante resonancia magnética
 Determinar si el movimiento del líquido cefalorraquídeo (LCR) en la columna lumbar degrada imágenes de resonancia magnética (RM), un fantasma espinal, tres voluntarios sanos y una serie prospectiva de 20 pacientes con sospecha de enfermedad de la columna lumbar. En el fantasma, las amplitudes de pulsación de hasta 3 mm (con el rango fisiológico del movimiento lumbar humano) redujeron la calidad de imagen en las imágenes convencionales, pero no en las imágenes compatibles con el movimiento. Hallazgos semejantes fueron observados en dos voluntarios y 11 pacientes. La magnitud de los artefactos fue variable, pudiendo perjudicar la visualización del cono, disminuir el contraste o reducir la agudeza de la interfaz LCR-tecal del saco y causar regiones focales de disminución de la intensidad de la señal del LCR adyacente. La calidad de la imagen fue más mejorada cuando se combinaba gate periférico con reposición ecográfica. En el grupo de pacientes, el uso de técnicas de compensación de movimiento aumentó la relación señal-ruido del LCR en un promedio de 29% (p < 0,01); esto dio lugar a un mejor contraste entre las estructuras cono y extradural. Los datos sugieren que la compensación del movimiento del LCR es clínicamente útil durante la RM ponderada en T2 de la columna lumbar.

Filters para la reducción de la radiación: comparación
 Se evaluaron aluminio, itrio, cobre y filtros R con respecto a la energía efectiva de viga, exposición a radiación de entrada a la piel, carga de tubo de rayos X y calidad del resultado. Como todos los filtros arrojaron radiografías aceptables, se elaboró una figura de mérito para determinar cuál filtro entregaba la menor exposición a la radiación de entrada para el menor aumento de la carga del tubo de rayos X. La figura de mérito indicó que los mejores resultados se obtuvieron con el filtro Cu de 0,1 mm con 2 mm Al a 60-105 kVp y con el filtro Cu de 0,2 mm con 2 mm Al a 105-120 kVp. Los filtros de Cu produjeron radiografías con calidad comparable a los filtros R- o Y. Los filtros de Cu son alternativas de bajo costo a los filtros de nacimiento raro y dan lugar a una reducción en la exposición a la radiación con menor carga de tubo de rayos X.

Coil de superficie inflamable para resonancia magnética de próstata
 Se diseñó una bobina de superficie inflable para la resonancia magnética transrectal de la próstata. El coil fue testado durante la imagen de un fantasma salino insular y de las próstatas de cuatro pacientes. Las imágenes de fantasma fueron comparables a las obtenidas con bobinas comerciales de tamaño similar. Se observó alta resolución espacial y excelente contraste en las imágenes coronales de la próstata. El uso de este coil podría mejorar sustancialmente los estudios de próstata y cuello uterino.

Mejora del contraste visual con un overlay normalizado
 Se diseñó un patrón de dot-screen y se superpuso en imágenes de tomografía computarizada para mejorar el contraste en un visorox. Se cree que el fenómeno está probablemente relacionado con la inhibición lateral. Para evaluar su utilidad, se utilizó el dispositivo en 12 imágenes (ocho mostraron lesiones hepáticas metastásicas y cuatro normales); cada imagen fue vista sin el dispositivo por diez observadores. Tres imágenes de control fueron vistas una segunda vez sin el dispositivo. Las nueve imágenes restantes fueron vistas una segunda vez con el dispositivo. El overlay mejoró el rendimiento diagnóstico en nueve observadores. La sensibilidad mejoró un 12% y la confianza en los hallazgos verdaderos positivos aumentó un 41,6%. El 45% de los falsos negativos fueron convertidos a verdaderos positivos con el uso del overlay.

Columna: dispositivo para facilitar la imagen por RM de coils superficiales
 Se construyó un dispositivo que permite ajustar rápidamente la posición de un coil de superficie en la resonancia magnética (RM) de la columna vertebral. El dispositivo consiste en dos láminas de plástico acrílico y una deslizada móvil. La bobina de superficie se coloca en la placa y se puede mover de manera precisa superior o inferior con un cordón adherido a la placa. El dispositivo puede salvar aproximadamente 30 minutos durante la RM de toda la columna vertebral y aumentar la comodidad y la cooperación del paciente.

hemangioma colorrectal: hallazgos radiológicos
 Los autores correlacionaron las radiografías con los datos clínicos e histológicos de 12 pacientes con hemangioma colorrectal. Todos los pacientes presentaron rectorragia, la cual fue crónica en siete. En siete casos también se observaron fenómenos tromboembólicos que se correlacionaron con sangrado crónico en cinco. En los estudios de bario, tres masas eran suaves y tres produjeron estrechamiento rígido. Las características atípicas del estrechamiento luminal rígido, que pueden simular un carcinoma, y la hipovascularización se correlacionaron con el sangrado crónico o con los felebolitos visibles, lo que sugiere el diagnóstico correcto del hemangioma colorrectal.

drenaje percutáneo de pseudoquistes mediastinales
 Se realizó drenaje percutáneo de un pseudoquiste mediastinal en dos pacientes. El acceso se obtuvo mediante punción guiada por tomografía computarizada (TC) de la porción abdominal del pseudoquiste en un paciente, y en el otro se utilizó un abordaje transhepático-subxifoideo. Los cables guía y los catéteres fueron avanzados en los pseudoquistes mediastinales bajo control de TC. El drenaje fue técnicamente exitoso en ambos pacientes, sin complicaciones relacionadas con el procedimiento. El drenaje percutáneo es una alternativa al tratamiento quirúrgico de los pseudoquistes mediastinales sintomáticos y no resolutivos, siempre que se pueda encontrar una vía de acceso segura.

Las complicaciones neurológicas de la quimioembolización intraarterial pélvica fueron realizadas con material de colágeno y cisplatino
 En tres pacientes se desarrollaron complicaciones neurológicas tras la quimioembolización con cisplatino y un nuevo material colágeno. Tres pacientes con carcinoma de cérvix en estadio III unilateral dominante fueron incluidos en un protocolo de investigación que intentaba controlar la enfermedad regional y el dolor con la quimioembolización. Los tres pacientes fueron sometidos previamente a cirugía, radioterapia y quimioembolización intraarterial o quimioinfusión. Cada caso fue complicado por déficits neurológicos. Se administró un material colágeno que actúa a nivel precapilar y reduce la probabilidad de flujo colateral. El tamaño del material le permite embolizar los pequeños vasos de alimentación de la médula espinal y de los nervios periféricos. Los pacientes de este estudio también tenían factores predisponentes a secuelas neurológicas incluyendo la terapia previa y la neurotoxicidad contribuyente de cisplatino. Las complicaciones neurológicas en estos pacientes no se explican fácilmente por el conocimiento de la anatomía neurovascular. Incluso con la técnica meticulosa, la quimioembolización intraarterial de la pelvis con cisplatino y colágeno puede complicarse con graves déficits neurológicos.

Oclusión a largo plazo del conducto cístico porcino mediante electrocoagulación endoluminal por radiofrecuencia
 La colelitiasis recurrente debe ser esperada tras la retirada de cálculos sin colecistectomía. La ablación de vesículas químicas puede ofrecer prevención, pero requiere la oclusión preliminar del conducto cístico. Se realizó electrocoagulación del conducto cístico por radiofrecuencia (RF) en 15 cerdos para inducir oclusión por lesión epitelial térmica controlada. Se colocó un catéter flexible de coagulación en la luz del conducto cístico bajo control fluoroscópico, ya sea por colecistostomía subhepática o por punción directa transhepática de la vesícula biliar. Se demostró oclusión completa del conducto cístico en 14 animales. El seguimiento osciló entre 1 y 17 semanas (media de 11 semanas). Histológicamente, la técnica de RF indujo una intensa reacción inflamatoria crónica y fibroblástica, que eventualmente obliteró los segmentos del conducto cístico coagulado. No hubo regeneración epitelial ni recanalización de los segmentos del conducto cístico fibrótico. Las estructuras adyacentes, particularmente la arteria quística, estaban intactas en todos los especímenes.

Técnicas de balón para gastrostomía percutánea en un paciente con gastrectomía parcial
 Se utilizaron técnicas de balón intragástrico para lograr distensión gástrica directa y obstrucción del asa eferente para realizar gastrostomía percutánea en dos ocasiones en un paciente con gastrectomía parcial y anastomosis Billroth II. Los intentos previos de gastrostomía endoscópica percutánea y gastrostomía percutánea radiológica convencional no han sido exitosos. Aunque el antecedente de gastrectomía parcial ha sido considerado un impedimento tanto para la gastrostomía percutánea como para la gastrostomía endoscópica percutánea, esta experiencia demuestra que la gastrostomía percutánea puede realizarse con seguridad en este contexto con balón.

El estado de la técnica radiográfica en el examen del colon: una encuesta en 1987
 Se analizaron los resultados de un extenso cuestionario de selección múltiple enviado a 175 centros médicos líderes del mundo y se compararon con los de una encuesta similar realizada en 1976. Se recibieron 162 respuestas (93%). Los procedimientos de enema de contraste único y doble aún se emplean, pero el uso de la técnica de doble contraste ha aumentado notablemente. La preparación del colon es aún más meticulosa que en 1976 y es igual para ambas técnicas. Las ayudas farmacológicas se utilizan con mayor frecuencia, pero los enemas preparatorios son menos frecuentes que en 1976. El uso de equipos fluoroscópicos no ha cambiado significativamente. La decisión sobre la secuencia adecuada para el examen del enema de bario y la colonoscopia se basa en el problema clínico individual en la mayoría de los casos, y el intervalo de tiempo entre el examen de enema de bario y la endoscopia es significativamente menor con o sin biopsia. El uso de tomografía computarizada y resonancia magnética ha aumentado desde 1976, pero la angiografía se utiliza con menor frecuencia y en su mayoría por causas desconocidas de sangrado y para detener el sangrado.

Imágenes de cáncer de mama con anticuerpos monoclonales IgM humanos In-111: estudios preliminares
 La detección de sitios tumorales específicos se estudió con gammagrafía y anticuerpos monoclonales IgM humanos radiomarcados (MoAbs). Diez pacientes con cáncer de mama metastásico recibieron una infusión de uno de tres carcinomas de mama indio-111-marcados MoAbs. El tiempo de infusión varió de 30 minutos a 2 horas. Tres pacientes recibieron YBB-190 en dosis total de 2, 4,25 u 11 mg, cuatro pacientes recibieron YBM-209 en dosis total de 1 mg (n = 1) o 20 mg (n = 22,88 mg.B). Las imágenes se realizaron inmediatamente después de la infusión y a las 4, 24, 48, 72, 120 y 144 horas. Muchos lugares presuntos de enfermedad metastásica fueron imaginados en tres de los cuatro pacientes que recibieron 20 mg de YBM-209 y en dos de los tres pacientes que recibieron YBY-088. No se detectó tumor en ninguno de los pacientes que recibieron YBB-190, en el paciente que recibió una dosis de 1 mg de YBM-209, o en el paciente que recibió tejido antígeno YBY-088 y en el que no se demostró una biopsia de tumor diana. Los autores concluyen que los MoAbs IgM humanos marcados con In-111 pueden dirigir al cáncer de mama humano, pero la expresión de antígenos y la dosis de anticuerpos determinan una inmunogammagrafía exitosa.

Clasificación de las lesiones parenquimatosas del pulmón
 La contusión pulmonar, implicando lesión intersticial y alveolar sin laceración significativa, ha sido aceptada como la lesión pulmonar primaria en el trauma torácico no penetrante. Los hallazgos tomográficos computados (TC) se compararon con los de la radiografía de tórax en 85 pacientes consecutivos con trauma torácico en los que había una radiodensidad pulmonar consistente con contusión pulmonar amplia o con antecedente de fractura torácica grave. La TC demostró ser más sensible que la radiografía en que 151 anomalías (excluyendo las fracturas costales) se demostraron en las radiografías frente a 423 anomalías en la TAC, y 99 laceraciones en las radiografías frente a cinco. Las laceraciones pulmonares fueron clasificadas en cuatro tipos con base en los hallazgos de la TC y en el mecanismo de lesión: ruptura de la compresión, cizallamiento de compresión, penetración costal y desgarros de adhesión. En esos casos, la laceración pulmonar se mostró un componente integral del mecanismo de lesión en la contusión pulmonar, hematoma pulmonar, quiste pulmonar o neumoatocele, o cavitación en la contusión pulmonar.

Neumotórax y otras enfermedades pulmonares: efecto de resolución alterada y realce de borde en el diagnóstico con radiografías digitalizadas
 Estudios previos han demostrado que el neumotórax es una de las entidades más difíciles de diagnosticar con radiografía digitalizada. Este estudio fue diseñado para comprobar si la resolución creciente de 1,25 a 2,5 pares de líneas por milímetro (lp/mm) y el procesamiento de imágenes (mejora de las formas pulmonares de enmascaramiento) aumentarían la precisión y la confianza. Las radiografías convencionales se digitalizaron con el uso de un lector láser y luego se reformaron como copia dura de la película. Once observadores leyeron 35 casos reformados de tres maneras diferentes (1.25 lp/mm, 2.5 lp/mm, 1.25 lp/mm máscara desgarro). Las imágenes con resolución más fina (2,5 lp/mm) y las imágenes con máscaras sin costar fueron superiores a las de resolución más gruesa (1,25 lp/mm) para el diagnóstico de neumotórax. No hubo diferencia en la precisión diagnóstica para los pacientes normales. Para las anormalidades diferentes al neumotórax, las imágenes de la máscara hueca fueron significativamente peores. La confianza en el diagnóstico de neumotórax y otras anomalías fue mayor con la mejor resolución (2,5 lp/mm).

La convergencia entre relato de trabajo y recuerdo de postparto del dolor
 Este estudio no experimental fue diseñado para investigar la congruencia entre el relato de trabajo y el recuerdo posparto del dolor de parto medido por el McGill Pain Questionnaire (MPQ). Cincuenta parturientas casadas, de 19 a 39 años, a término, con embarazo normal, sirvieron como sujetos. El análisis de varianza mostró que el relato postparto del dolor de parto en la escala de intensidad del dolor presente del PMQ no fue consistentemente congruente con el dolor relatado durante el trabajo de parto. Por el contrario, el Índice de Valoración del Dolor del MPQ proporcionó datos postparto congruentes con el informe de trabajo. Sin embargo, los efectos significativos de interacción sugirieron que, en el postparto, las mujeres tendieron a desvalorizar el dolor del trabajo de parto precoz e inflar el dolor del trabajo de transición cuando comparadas a su relato de trabajo. Se discuten las implicaciones teóricas y prácticas de los resultados para la medición del dolor de parto.

Preparar a los niños para procedimientos radiológicos: contingente versus instrucción no intermitente
 El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de la elección de la información en la instrucción preprocedimiento sobre las respuestas de los niños a la selección de los procedimientos radiológicos. Sesenta y un niños fueron asignados aleatoriamente al grupo de instrucción contingente (n = 31) o no intermitente (n = 30). La instrucción de contingencia proporcionó información en respuesta a las preguntas y peticiones de los niños. La instrucción no intermitente proporcionó información a los niños basada en recomendaciones de la literatura y de la práctica clínica. Las variables dependientes se midieron mediante la Escala de Manifest Upset, la Escala de Cooperación, el protocolo de búsqueda de información y el autoinforme de distrés. La instrucción de contingencia se asoció con menor búsqueda de información. Antes de los procedimientos radiológicos instruccionales dolorosos, una elección de la información puede no apoyar la búsqueda de información, una estrategia de adaptación.

Estimulación táctil, auditiva, visual y vestibular administradas por vía materna: relación con interacciones posteriores entre madres y prematuros
 Treinta y tres parejas madre-hijo fueron asignadas aleatoriamente a uno de los tres grupos: control, hablando o interactivo (RISS). El tratamiento posterior incluyó masaje, hablando, contacto ocular y roce. Se administró la intervención (RISS) para determinar si las madres y sus recién nacidos prematuros que interactúan activamente entre sí diferían en conductas maternas e infantiles posteriores. Los tratamientos hablantes y RISS fueron administrados en intervalos de tiempo especificados 24 horas después del parto. Antes del alta hospitalaria, se evaluó la interacción madre-hijo durante la alimentación. Se identificaron diferencias significativas entre los tres grupos para las conductas maternas (p < 0,03) e infantiles (p < 0,05). Estos resultados sugieren que la interacción materna activa con el bebé prematuro puede potenciar componentes específicos de la interacción madre-hijo.

2 familias con miopatía benigna predominando en la cintura de la extremidad con herencia autosómica dominante
 Se han documentado muy pocos casos documentados de distrofia muscular benigna, afectando principalmente a las cerdas jóvenes y de herencia autosómica dominante. Se observaron dos familias con este tipo de transmisión, y se observaron ciertas características comunes: debilidad proximal y amiotrofia, frecuencia de contracturas musculares, principalmente distales, verdadera hipertrofia de la pantorrilla, progresión lenta y uniformidad benigna y finalmente un hallazgo hereditario atípico.

Acute miositis orbitaria idiopática
 La miositis orbitaria aguda idiopática es un subgrupo de pseudotumor inflamatorio orbitario. Se reporta el caso de una mujer de 35 años que sufrió un dolor ocular izquierdo con edema palpebral, hiperemia conjuntival y limitación de la abducción del ojo izquierdo. La TC mostró un aumento del músculo recto medio izquierdo potenciado con contraste. La patogénesis permaneció oscura. La evolución fue favorable con corticoides.

Líquido meconial. Significación y manejo
 Los autores han tratado de determinar la importancia del líquido meconial estudiando 3 grupos: un primer grupo (FM) que representa el líquido meconial observado al inicio, el segundo grupo en el que se observa un tercer LCR de referencia. La presencia de líquido meconial es un signo ominoso y un elemento pronóstico de sufrimiento fetal. El líquido mesconial al inicio puede estar presente fisiológicamente, pero existen casos patológicos auténticos con una acentuada disminución del Apgar residual a los 5 minutos. Además, la mortalidad perinatal es 4 veces mayor. En el grupo con líquido meconial secundario, es más de una urgencia obstétrica. El estrés se produce en un feto sano junto con el trabajo de parto. Los signos ocurren con anormalidades del ritmo cardíaco fetal que no agravan el pronóstico. Estos datos se confirman con el estudio del pH en la médula. El riesgo de líquido meconial es la inhalación y sus complicaciones. Los autores concluyen insistiendo en la necesidad de aspiraciones nasofaríngeas inmediatamente después de la entrega de la cabeza fetal.

Otitis media crónica y secuelas en la población de Groenlandia
 Generalmente se reconoce que la otitis media crónica y las secuelas de esta enfermedad son frecuentemente encontradas en la población nativa de Groenlandia, pero la prevalencia de otitis crónica en Groenlandia no ha sido previamente documentada sistemáticamente. El tratamiento de esta enfermedad ha mejorado y se espera un aumento de la demanda de tratamiento de esta enfermedad entre los indígenas de Groenlandia. Para evaluar la necesidad de tratamiento se evaluó la prevalencia de otitis media crónica en dos grandes ciudades de Groenlandia. La población de estudio incluyó 303 personas de 11-20 años y 305 de 41-50 años. Se registraron las historias clínicas y se realizaron exámenes objetivos por ejemplo. otomicroscopia. Entre los jóvenes, 8% tenían otitis supurativa crónica y 14% secuelas de otitis media crónica. Entre los ancianos, 2% presentaron otitis supurativa y 13% secuelas de otitis crónica. Se estima, mediante criterios Escandinavianos, que un 8,6% de los participantes se beneficiaría de una operación de oreja ya sea para detener otorrea y/o mejorar la audición. El lanzamiento de un esfuerzo oto-quirúrgico en Groenlandia se considera justificable por la importancia de la audición a la comunicación y el aislamiento en el punto de la población indígena.

Incidencia anual de accidentes de trabajo en adolescentes de un municipio rural sueco
 El objetivo de este estudio fue investigar las lesiones ocupacionales en adolescentes de una población y área geográfica definida en relación a la incidencia y gravedad y comparar nuestro sistema de registro con el del Sueco Occupational Injury Information System. Todos los accidentes de trabajo en el grupo etario de 15-19 años fueron registrados en los centros públicos de salud. Se encontró una mayor incidencia en comparación con los accidentes escolares en el mismo grupo de edad, así como en relación a los accidentes laborales en la población mayor. El trabajo a tiempo parcial, la falta de experiencia, el empleo temporal, el trabajo no cualificado y los patrones conductuales específicos por edad son factores que podrían explicar la mayor tasa de incidencia. Las mayores tasas se encontraron en ocupaciones de servicio, militares y no especificadas. Sólo el 25% de los accidentes laborales en nuestro estudio fueron registrados por el Sueco Occupational Injury System (ISA). Parece posible reducir el número de accidentes a través de la inducción de medidas bastante simples. La cobertura del registro por parte de la AIS parece ser incompleta.

Análisis de regresión múltiple de diagnósticos
 Treinta y cuatro abusadores de alcohol tratados en diversas localidades rehabilitadoras de Suecia fueron sujetos de un estudio amplio e interdisciplinario. Posteriormente, se siguió la capacidad de trabajo de cada sujeto durante un período de dos años. Doce individuos recuperaron capacidad para el trabajo, parcial o totalmente. Trece sujetos estaban enfermos o estaban desempleados. Los 9 abusadores restantes estaban rápidamente pensionados e inesperadamente. Para predecir el resultado rehabilitador a partir de los hallazgos interdisciplinarios al inicio del período de tiempo, se realizaron análisis de regresión múltiple por pasos. Aquellos que se sentían menos solitarios y que no tenían burbujas de bebida parecían más propensos a ser rehabilitados profesionalmente. Esta combinación central de características supuso cerca de un tercio de la variabilidad en el criterio de resultado tricotómico o dicotomizado. El éxito rehabilitador podría ser aún más predicho por la aparición de tales características como abuso menos prolongado, introversión social (no convivencia, actitudes reservadas y tener sólo algunos amigos), orientación al futuro y una historia psiquiátrica. Un nivel elevado de albúmina plasmática y un valor disminuido de IgA plasmático elevaron adicionalmente el coeficiente de correlación múltiple.

Arrepentir entre 547 mujeres esterilizadas danesas
 Para ayudar a identificar posibles regresiones de esterilización femenina, las mujeres esterilizadas en el municipio de Frederiksborg, Hørsholm, Dinamarca, entre 1978 y 1982, fueron contactadas por cuestionarios. Respondieron 92 por ciento (547/594). El tiempo medio de observación fue de 50 meses. El 5 por ciento de las mujeres (n = 28) lamentaron la esterilización. El riesgo de arrepentimiento de la esterilización fue significativamente mayor entre las mujeres que en la esterilización sufrieron desarmonía conyugal (12,5% arrepentidas), tuvieron un hijo menor de un año (14,7% arrepentido). No se encontró asociación entre el número de hijos en el momento de la esterilización, el número previo de anticonceptivos utilizados, el aborto en la esterilización y el arrepentimiento posterior. El 25% de las agresiones tenían problemas psiquiátricos antes de la esterilización. Las regresiones se esterilizaron poco después de su solicitud (mediana 1 mes) frente a 3 meses entre los no regresistas. El principal motivo de arrepentimiento de la esterilización fue el deseo de más hijos, independiente del cambio en el estado civil. La secuencia a la esterilización fue una queja común. La infertilidad fue solicitada por 1% de las mujeres esterilizadas. El estudio sugiere que la situación psicosocial debe ser cuidadosamente evaluada en mujeres que solicitan esterilización. Un intervalo de tiempo desde la solicitud a la esterilización debe ser obligatorio y una cuidadosa orientación pre-esterilización incluyendo informaciones sobre posibles secuelas y anticonceptivos alternativos.

La prevalencia de quejas músculo-esqueléticas entre conductores profesionales suecos
 El objetivo de la investigación fue investigar la prevalencia de quejas osteomusculares en conductores profesionales suecos. De los 570 varones, 460 respondieron a una encuesta postal. El período de prevalencia de quejas musculoesqueléticas fue mayor para la región lumbar, los hombros, las rodillas y el cuello, en ese orden. Para algunas partes del sistema músculo-esquelético la prevalencia del período de quejas tendió a aumentar con la edad. Una subdivisión del grupo de conductores examinados según la tarea reveló-después de estandarizar para la edad (SRR)- diferente riesgo relativo de quejas en diversas regiones anatómicas del cuerpo. La interacción entre algunas variables fue estudiada por medio del Análisis de Detección de Interacción Automática. El análisis mostró que las variables edad y tarea redujeron la variancia del período mayor prevalencia de quejas osteomusculares.

Estudio controlado de utilización del bienestar social
 Se estudiaron retrospectivamente 177 casos de enfermedad mental paraparto y 173 controles obstétricos pareados desde la perspectiva de los servicios de bienestar social (SWS). Se estudiaron los datos de cinco años antes del parto del índice hasta cinco a siete años después. Las mujeres con enfermedad mental paraparto fueron conocidas en mayor medida por el SWS (75%) que sus controles pareados (33%). También presentaron problemas ambientales más graves que sus controles pareados. Dentro de la muestra índice se encontró el mayor número de factores adversos conocidos por el SWS en los grupos de adictos y NTI (neurosis e insuficiencias temporales). La disfunción en las familias pareció ser constante a lo largo del período de observación. Una gran proporción de los niños índice (32%) fueron colocados en acogimiento o adoptados. Cuando las mujeres índice habían aplicado el SWS durante el primer año posparto, las trabajadoras sociales fueron informadas del hecho de haber contactado con un servicio psiquiátrico en 8 de cada 10 casos. Sin embargo, solo en la mitad de estos casos se realizó una colaboración regular. La colaboración fue mucho más frecuente cuando la madre padecía enfermedad mental grave que cuando sufría un trastorno mental menos grave.

Expresión del gen de la distrofia muscular de Duchenne murino en músculo y cerebro
 Se aislaron clones complementarios de ADN que representan las 5' terminales 2.5 kilobases del RNA mensajero (mRNA) murino de la distrofia muscular de Duchenne (Dmd). El ARNmd de ratón fue detectable en el músculo esquelético y cardíaco y a un nivel aproximadamente 90 por ciento menor en el cerebro. El ARNmdd también está presente, pero a niveles muy inferiores a los normales, tanto en el músculo como en el cerebro de tres cepas diferentes de ratones mdx distróficos. La identificación de Dmd mRNA en el cerebro plantea la posibilidad de una relación entre la expresión génica de Duchenne (DMD) humana y el retardo mental encontrado en algunos hombres con DMD. Estos resultados también aportan evidencia de que las mutaciones mdx son variantes alélicas de mutaciones en el gen Dmd de ratón.

El virus de la inmunodeficiencia humana puede codificar una nueva proteína en el ADN genómico más la banda
 Se sabe que el genoma del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) contiene ocho cuadros de lectura abierta (FOR) en la banda minera del ADN replicativo de doble cadena intermedia. Los datos aquí presentados indican que el ADN más la banda del VIH contiene un IOF no identificado previamente en una región complementaria a la secuencia del gen de la envolvente. Este ORF podría codificar una proteína de aproximadamente 190 residuos de aminoácidos con una masa molecular relativa de 20 kilodaltons si la traducción se inicia a partir del primer codón de inicio. La proteína predicha es altamente hidrofóbica y por lo tanto podría estar asociada a membrana. Es posible, por lo tanto, que el genoma del VIH codifica una proteína en el RNA mensajero antisentido.

Los arreglos vivos y la salud de la mujer
 Los recientes cambios en los patrones tradicionales de acomodación domiciliaria en los EEUU suscitan interés en sus consecuencias para el bienestar de los individuos involucrados. En este trabajo se estudió la salud física de las mujeres en diferentes modalidades de vida. Se sugiere que las acomodaciones domiciliarias difieren en el grado de apoyo del adulto y en las responsabilidades nutritivas que muchas veces acompañan el apoyo social de las mujeres. Como la investigación anterior parece indicar que el apoyo social promueve obligaciones de salud y de crianza lo restringe, se predijo que las mujeres cuyos arreglos de vida ofrecen apoyo estable al adulto con responsabilidades poco nutritivas serán más saludables que las mujeres. También se sugirió que los arreglos de vida más legítimos y socialmente aceptables son los menos costos sociales contraídos. La salud se midió por tres estados de salud y tres índices de comportamiento de la enfermedad. Los datos fueron extraídos del NHIS de 1979 y se realizaron análisis de regresión múltiple. Cuando se adoptó un enfoque de perfil de salud, la salud de las mujeres en diferentes arreglos de vida fue clasificada de acuerdo con las hipótesis: las mujeres que viven con sus padres son las más saludables, seguidas por las que no viven solos;

Encuestas Nacionales de Entrevistas en Salud para la política de salud
 Se revisan 11 Encuestas Nacionales de Entrevistas en Salud (ENS) de nueve países para describir sus objetivos, temas y métodos. Los datos del NHIS son evaluados en cuanto a su validez y fiabilidad, así como su utilidad en las decisiones de políticas sanitarias. Con algunas modificaciones en el diseño y métodos, los NHIS tienen potencial para recopilar datos recientes y relevantes para la política. Se ofrecen sugerencias para mejorar la utilidad del NHIS-data para la política de salud.

Fumar y las profesiones femeninas: influencias preocupacionales en el comportamiento de los reclutamientos para la enfermería y la enseñanza
 Un cuestionario y un estudio de entrevista a las mujeres reclutadas para la enfermería y la enseñanza mostraron que las diferencias ocupacionales en la prevalencia de tabaquismo ya están establecidas al ingreso a la capacitación. Las características sociales de los fumadores en la muestra fueron las de las mujeres fumadoras en general. Las diferencias en educación y origen social contribuyeron a las variaciones en el comportamiento ocupacional. La influencia del comportamiento del hermano y la opinión de los padres operaron de manera diferente dentro de los dos grupos ocupacionales. Los atributos psicológicos de los individuos atraídos a una determinada profesión también pueden contribuir a los patrones ocupacionales, específicamente la toma de riesgos y la preocupación por la libertad personal.

El consumo de café entre los jóvenes finlandeseses
 La sugerencia de que el café puede tener efectos negativos sobre la salud ha hecho que los hábitos de café sean de interés médico. Este artículo relata el consumo de café entre jóvenes y describe cómo los consumidores de café difieren de los no usuarios. Los datos provienen de cuestionarios de muestras representativas a nivel nacional de jóvenes finlandeseses de 12-18 años en 1977-1985. Su consumo de café disminuyó de 1977 a 1985 y la disminución se pudo ver en todos los grupos de edad y sociodemográficos estudiados. En 1981, 35% de las niñas y 45% de los niños de 12 años bebían café diariamente. Para los 18 años los porcentajes correspondientes fueron 67 y 75, y el número medio de tazas consumidas por día fue 2,3 y 3,1. En comparación con los no usuarios, los consumidores de café eran de clases sociales más bajas, vivían más en el interior del país y tenían peor rendimiento escolar. Los hábitos perjudiciales para la salud, como el tabaquismo, fueron más comunes entre los usuarios de café, su salud percibida fue algo más pobre y parecían madurar más temprano. La diferencia en salud desapareció después de ajustar por diferencias en antecedentes sociodemográficos y hábitos de salud. Los usuarios pesados (cuatro tazas o más al día) generalmente difieren más de los no usuarios que los usuarios moderados (una a tres tazas diarias).

La cobertura de inmunización de niños en un panqueto semiurbano aldea de Nepal, 1985
 Este proyecto de investigación, financiado por el Yale International Committee y en cooperación con UNICEF, Nepal, utilizó un cuestionario para investigar y evaluar el estado de inmunización de niños de 3 años o menores en un panqueto semiurbano. Las madres de niños menores de 1 mes a 3 años fueron cuestionadas tanto sobre el estado de vacunación de sus hijos como sobre su propio uso de la atención de salud y fuentes específicas de información. El 54% (124/228) de los niños había recibido al menos una vacuna y sólo el 4% (10/228) tenía cobertura completa con las vacunas recomendadas (3 dosis de DPT y TOPV, una dosis de sarampión y BCG). El número medio de vacunación en varones fue significativamente mayor que en mujeres (2,12 frente a 1,39, p = 0,007, t = 2,80). Los niños varones tenían dos veces más probabilidades de haber recibido vacunas que las mujeres (76/122, 62% vs 48/106, 45%; Odds Ratio = 2,00). Los niños nacidos en un hospital eran más propensos que los nacidos en casa para haber sido vacunados (23/34, 68% vs 101/194, 52%; P = 0,05, chi 2 = 12.52, d.f. = 2). La mayoría de las madres obtuvo información de salud de vecinos (38%), radio (22%) o trabajadores de la salud (18%) y 85% de los niños nacieron en casa; la mayoría (164/228, 72%) de las mujeres recibió asistencia durante el parto. Más del 70% de las mujeres consideraron que las vacunas fueron buenas medidas preventivas. Los resultados del estudio sugieren que la educación en salud sobre los esfuerzos de inmunización debe ser enfocada en las mujeres y esos esfuerzos deben ser intensificados.

Eventos de la vida, combaten la reacción al estrés y el trastorno de estrés postraumático
 En una muestra de 716 combatientes israelíes se evaluó la implicación de eventos de vida justo antes de una guerra en la reacción aguda al estrés de combate y el TEPT crónico. Los resultados muestran que los eventos vitales no se relacionaron con la reacción al estrés, pero sí con el TEPT posterior. Se discutieron cuestiones conceptuales y metodológicas para explicar los resultados.

Modificar los resultados de la conducta sanitaria en pacientes asmáticos: estudio piloto de intervención
 A partir de un estudio previo, en el que las variables cognitivas y de afrontamiento se relacionaron con el bienestar, el uso de recursos médicos y la ausencia de trabajo en pacientes asmáticos, los autores construyeron un programa de intervención cognitivo-educativa para modificar la conducta racional en salud. Los efectos del programa se evaluaron mediante un diseño de grupo control pretest-postest. El programa fue ofrecido a diez pacientes y sus compañeros. Tanto antes como después de la intervención actitudes cognitivas (optimismo, locus de control y vergüenza o estigma), conductas de afrontamiento en situaciones de ataque (minimando la gravedad del ataque, la acción racional del asma y la reacción emocional), Se encontró que los pacientes que recibieron el programa se preocuparon menos con su asma y relataron significativamente menos sufrimiento emocional (ansiedad e ira) en la vida diaria. Además, utilizaron menos medicación de mantenimiento (corticosteroides). Los autores desean destacar la importancia de utilizar variables médicas como el número de ataques como covariables en este tipo de investigación.

Migraña y mecanismos de defensa: relaciones psicofisiológicas en mujeres jóvenes
 Se estudiaron dos mecanismos de defensa psicológica, la represión y la autoagresión, en 23 pacientes jóvenes con migraña que no habían recibido tratamiento para sus quejas y en 23 controles relativamente libres de cefalea. Todos los sujetos fueron estudiantes de psicología. Cada sujeto fue clasificado como alto o bajo en represión y autoagresión mediante el inventario de mecanismo de defensa. Durante tres sesiones separadas: adaptación, test de inteligencia y estrés en la vida real (un examen que formaba parte del currículo de psicología) se midieron las amplitudes de pulso de las arterias temporales y digitales, la temperatura frontal, temporal y de conducción. Los pacientes migrañosos mostraron una tendencia hacia una mayor represión de sus emociones y significativamente más agresión personal que los controles. La autoagresión se asoció positivamente con la frecuencia de cefalea en el grupo de migraña. Con relación a las medidas fisiológicas, en ambos grupos, los represores mostraron una modesta tendencia a aumentar la actividad simpática. La autoagresión no se relacionó con ninguna medida fisiológica de la actividad simpática, pero sí con menor flujo sanguíneo temporal. En general, se encontraron asociaciones entre los mecanismos de defensa psicológica y la actividad fisiológica, lo que sugiere la existencia de vías fisiológicas en las que la inhibición emocional puede contribuir a un ataque de migraña después de una situación estresante.

Apoyo social y estrés laboral: análisis causal
 Este estudio tiene como objetivo comprender el papel del apoyo social de los compañeros y supervisores en la reducción del estrés laboral. Se destaca que, a pesar de la inclusión del apoyo social como variable importante en los modelos teóricos de estrés en el trabajo, la investigación sobre este tema es plagada por la falta de claridad conceptual, discordancia en las definiciones y operacionalización divergente. Además, existe escasa evidencia empírica sobre el papel del apoyo social en la reducción del estrés laboral. Además, debido al uso de diseños transversales, las interpretaciones causales a menudo son imposibles. En este estudio se intentó evaluar la dirección causal de las relaciones entre apoyo social, estresores y cepas, mediante un diseño longitudinal de panel y análisis LISREL. Los sujetos fueron 2034 empleados de 21 empresas holandesas de la parte oriental de los Países Bajos. Todos cumplimentaron un cuestionario sobre estrés organizacional y apoyo social y se les realizó un examen médico. Parte de la muestra participó en dos medidas de seguimiento. Los resultados mostraron que los individuos de los niveles ocupacionales más altos, así como los de menor apoyo social percibido fueron menos percibidos que los demás. Además, los encuestados informaron consistentemente que los compañeros de trabajo proporcionan más apoyo que los supervisores. Sólo en el grupo con menor nivel ocupacional el apoyo social tuvo un efecto causal sobre la mayoría de los estresores, indicando que el apoyo social efectivamente reduce la ambigüedad de rol, la sobrecarga de rol, el conflicto de rol y la incertidumbre futura. Sin embargo, no hubo mucha evidencia de un efecto causal del apoyo social de los compañeros sobre los estresores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Investigar la frecuencia de los estresores de enfermería: comparación entre las enfermerías
 El estrés en la unidad de cuidados intensivos se ha convertido en un área de investigación en expansión. Sin embargo, las evidencias de la investigación sugieren que determinados tipos de estresores son comúnmente encontrados por todos los enfermeros, independientemente de su especialidad de enfermería. La frecuencia con la que se produjo un rango de estresores en diferentes salas fue examinada utilizando una muestra nacional de 2500 enfermeros neozelandeseses. Los resultados indicaron que, mientras las salas de terapia intensiva crítico-crítica eran, en promedio, más propensos a experimentar "dificultades involucradas en la enfermería crítica" que otras unidades, cuidados médicos, continuos y comparaciones ortopédicas. Estos resultados fueron discutidos en términos de sus implicaciones para la intervención y capacitación.

Traumatismo facial penetrante: plan de manejo
 Las heridas penetrantes de la cara presentan un espectro de lesiones y múltiples dilemas de manejo. La primera preocupación del cirujano continúa siendo el establecimiento de una vía aérea adecuada y el control de las lesiones que amenazan la vida. Los procedimientos diagnósticos complementarios seleccionados deben ser utilizados para confirmar lesiones vasculares, aerodigestivas o del sistema nervioso central. El diagnóstico de las lesiones puede requerir arteriografía, examen endoscópico, estudios de bario, tomografía computarizada y examen oftalmológico detallado. Se revisan 16 casos de traumatismo facial penetrante tratados en el Centro de Trauma de la Universidad del Sur de Alabama durante un año. Las lesiones resultaron de 13 heridas por arma de fuego y tres heridas por arma blanca. Se presentaron lesiones del sistema nervioso central en tres pacientes, fracturas mandibulares en cuatro, lesión del nervio óptico o del globo en tres y fractura del seno maxilar en siete. Nuestra experiencia con estos pacientes demuestra el espectro de lesiones y sirve de base para un algoritmo de manejo.

Edema doloroso del brazo después de la inserción de los catéteres de diálisis de la vena subclavia mono aguja: patogénesis y tratamiento
 El catéter percutáneo de hemodiálisis de la vena subclavia, ampliamente utilizado para el acceso vascular en pacientes con insuficiencia renal, puede generar diversas complicaciones. La estenosis asintomática o la oclusión de la vena subclavia por esos catéteres pueden conllevar al edema doloroso del brazo si se construyen nuevos accesos a la diálisis en el brazo ipsilateral. Esta complicación puede llevar a la pérdida de fístulas o injertos valiosos de diálisis. Presentamos seis casos de esta complicación, junto con alternativas de manejo, que incluyen elevación conservadora, ligadura de las derivaciones y bypass quirúrgico de las venas estenosadas. El conocimiento de esta complicación debe incentivar la evaluación precoz de los pacientes que han recibido catéter subclavio y orientar la futura colocación de shunts de diálisis. Para preservar los lugares de acceso a la diálisis, aconsejamos un abordaje individualizado de cada paciente que desarrolle este edema doloroso del brazo.

Cambios en el metabolismo de calcio y magnesio en la hipertensión arterial esencial
 Se estudiaron 60 pacientes hipertensos (35 hombres y 25 mujeres con una edad media de 40 años) para signos de alteraciones metabólicas, con especial énfasis en la relación entre los niveles de calcio y magnesio. El grupo control incluyó 37 sujetos normotensos (19 hombres y 18 mujeres con una edad media de 39 años). Se estudió el nivel total de calcio sérico (medido por absorción atómica), el nivel de calcio sérico ionizado (empleado por Nueva 2 test) y el nivel de proteínas plasmáticas, y se realizaron estudios de coeficiencia de calcio en orina de 24 horas. En el grupo de hipertensos, el nivel de calcio ionizado fue significativamente menor que el de los controles (p < 0,001); el nivel total de calcio sérico también fue menor, pero la diferencia fue de menor significación estadística (p < 0,05). No hubo diferencia en los niveles séricos de magnesio entre los dos grupos. Hubo una correlación altamente significativa entre el nivel total de calcio sérico y el nivel de magnesio sérico (p < 0,001) en los sujetos normales; esta correlación no se encontró en el grupo de hipertensos. Se encontró un aumento en la excreción de calcio y magnesio en las recolecciones de orina de 24 horas del grupo hipertenso (p < 0,001) (coeficiente expresado como excreción fraccionada de calcio y magnesio). También hubo una alta correlación entre la excreción urinaria de calcio y magnesio (p < 0,001) en los hipertensos. Así, los hipertensos presentaron alteraciones en el metabolismo del calcio relacionadas a los niveles de magnesio. Sugerimos, por tanto, que esos dos factores sean estudiados simultáneamente en la evaluación de pacientes con hipertensión arterial esencial.

Pocket computador para interpretación de la espirometría de consultorios
 La espirometría de consultorio es parte integrante de la evaluación de cualquier paciente con enfermedad pulmonar conocida o sospechada. Aunque los espirómetros de tipo bellows precisos y asequibles están disponibles para los clínicos, los microprocesores disponibles que calculan los resultados de las pruebas aumentan notablemente el costo del equipo. He utilizado con éxito una computadora de bolsillos de bajo costo programada para proveer valores predichos e interpretación de los resultados de los test, imprimiendo esta información en un formato adecuado para el montaje en la oficina. La fiabilidad de los resultados e interpretaciones permite realizar pruebas de función pulmonar convenientes y de bajo coste en pacientes de consultorio cuando están clínicamente justificadas.

Pausas ortopédicas en medicina de emergencia
 Los problemas ortopédicos agudos constituyen una parte importante de la práctica diaria de los servicios de urgencias. El mal diagnóstico de estas lesiones a menudo resulta de la no consideración de ciertas entidades clínicas como causa de las quejas del paciente, pudiendo resultar en complicaciones innecesarias para el paciente. De hecho, las lesiones ortopédicas perdidas son la principal causa de reclamaciones de mala praxis en medicina de emergencia. Las lesiones ortopédicas que más se escapan notoriamente por el médico de atención primaria son lesiones tendinosas cerradas de la mano, lesiones de huesos carpianos, fracturas ocultas del codo, rotura del cuello femoral, síndrome de la rófia posterior. Si el médico desconoce estas entidades al evaluar al paciente, no hará el diagnóstico. Esta revisión pretende mejorar el conocimiento del médico de atención primaria sobre estas lesiones, que son una fuente común de problemas en el servicio de urgencias.

Hipertermia, rabdomiolisis e insuficiencia renal mioglobina después del uso recreativo de cocaína
 Un paciente presentó hipertermia, rabdomiólisis e insuficiencia renal mioglobina después del uso recreativo de cocaína. Lo atribuyemos a las propiedades pirogénicas de la cocaína y factores ambientales. El uso de cocaína durante meses de verano o en zonas con altas temperaturas ambientales debe alertar al médico para el desarrollo de hipertermia con o sin convulsiones. El rápido reconocimiento de las complicaciones que conllevan la acidosis metabólica mixta, la rabdomiólisis y la insuficiencia renal pueden resultar en un tratamiento adecuado y eficaz.

Lesión de masa supraselar con características inusuales de resonancia magnética
 Nuestro caso enfatiza la compleja naturaleza de las anomalías de señal observadas con la RM y subraya que una determinada lesión histopatológica (como el craneofaringioma) puede tener apariencia variable en las imágenes de esta modalidad.

Toxoplasmosis congénita en un lactante con hidrops fetal
 Se describe un lactante nacido con hidrops fetal severo debido a toxoplasmosis congénita. Aunque infrecuente, la toxoplasmosis debe ser considerada en el diagnóstico diferencial del hidrops fetal, particularmente cuando el estudio clínico preliminar sugiere una base no inmunológica para el hidrops. Aunque la evolución clínica en un lactante tan severamente afectado como éste será pobre, la terapia para la toxoplasmosis ha mejorado a lo largo de los años y con un diagnóstico rápido de la enfermedad, un niño menos grave puede tener un mejor pronóstico.

