Aumento de la actividad prolilhidroxilasa en los condrocitos, pero no en las células sinoviales de las rodillas adyuvantes de las ratas artríticas
 La prolhidroxilasa y la galactosilhidroxilasil glucosiltransferasa (GGH) fueron ensayadas en células cultivadas de cartílago y sinovium (tipo adipose de rodilla) normales y adyuvantes Hubo un aumento significativo de la prolilhidroxilasa en los condrocitos de las rodillas artríticas en comparación con los normales, pero no hubo alteración en la actividad de la GGH transferasa. En las células derivadas del sinovial no se observó ninguna variación en ninguna de las enzimas. No se encontraron cambios significativos en el contenido de ADN o proteínas en ningún tipo de células de las articulaciones artríticas. La comparación de la actividad prolylhidroxilasa en las fracciones de sobrenadante y pellet preparadas a partir de condrocitos de las articulaciones normales y artríticas, demostró que la mayoría de la actividad se recuperó más que en la sobrenada. Los datos presentados indican que el grado de hidroxilación del colágeno de cartílago altera en la artritis.

Biosíntesis y degradación del colágeno durante las fases de depósito y resorción del granuloma de carragenina
 Se estudió el metabolismo del colágeno en las fases de desarrollo y resorción del granuloma de carragenina. La tasa de biosíntesis de colágeno en relación con la tasa de síntesis total de proteínas es casi dos veces mayor durante la fase de depósito en comparación con la fase resortiva del mismo proceso. La actividad colagenolítica total parece ser aproximadamente la misma en las fases de depósito y reabsorción del granuloma. Sin embargo, la enzima es totalmente activa durante la resorción; mientras que la mitad de esta actividad se encuentra en forma latente durante el depósito. La actividad colágenolítica aumentó notablemente al ser ensayada a 30 mM CaCl2 en comparación con 10 ó 50 mM.

Caracterización de un antisuero específico con estriomelisina de conejo y demostración de la síntesis de colagenasa y estromelisina por condrocitos articulares estimulados en conejos
 Un estromelisina ósea antisuero-conejo (proteoglicanasa) fue elevada en ovinos y caracterizado como específico, reconociendo la enzima de diferentes fuentes de tejido y de diferentes especies. Este antisuero y un antisuero específico para la colagenasa ósea de conejo fueron utilizados en el estudio de la producción de metaloproteinasa por condrocitos articulares de conejo estimulados con interleuquina 1 o mononuclear medio. Se demostró por electroinmunoblotting que la inducción de colagenasa y actividad de la estromelisina aparentemente coordinada (mole:mole) con el tiempo se correlacionó en ambos casos con un aumento de la proteína enzimática. La producción estimulada de ambas enzimas podría ser modificada paralelamente por una variedad de compuestos. Los estudios inmunohistoquímicos confirmaron que aunque la mayoría de las células estaban produciendo ambas metaloproteinasas simultáneamente, algunos condrocitos produjeron niveles detectables de solo una. Los datos son discutidos en relación a los mecanismos de ruptura en los tejidos conectivos.

Caracterización funcional de las enzimas con actividad fosfatasa 2,3-bisfosfoglicerato proveniente del músculo esquelético del cerdo
 En el músculo esquelético del cerdo existen cuatro enzimas con actividad de 2,3-bisfosfoglicerato fosfatasa. Dos de ellos (formas I-A y I-C) son enzimas multifuncionales que, además de la actividad fosfatasa, poseen actividades mutagénicas de 2,3-bisfosfoglicerato sintasa y fosfoglicerato. Las otras dos formas enzimáticas (II-A y II-B) sólo muestran la actividad de la fosfatasa. Las cuatro enzimas difieren en la especificidad del sustrato. El formulario I-C es altamente específico para el glicerato 2,3-P2; la forma I-A también hidroliza los monofosfoglicerados y las formas II-A y II-B son específicas para un grupo carboxílico adyacente. Las enzimas poseen Km similar, Kcat y pH óptimo, pero son inhibidas de forma diferente por los productos de reacción. También se ven afectados de manera diferente por el glucolato-2-P (principalmente activador) y por otros modificadores. Probablemente la forma I-A, que corresponde a la mutación del fosfoglicerato tipo M, es la principal enzima implicada en la degradación del glicerato 2,3-P2 en el músculo porcino.

Tomografía computada del espacio parafaríngeo
 El espacio parafaríngeo es un espacio anatómico potencial de importancia clínica apreciable que, debido a su localización profunda dentro del cuello, ha sido históricamente difícil de evaluar mediante exploración física y métodos de imagen convencionales. La tomografía computarizada ha proporcionado un importante y preciso medio para definir no invasivamente tanto la anatomía como la patología de esta área. Esta discusión se realizará inicialmente sobre la anatomía normal y las relaciones anatómicas del espacio parafaríngeo. Se revisarán brevemente los métodos tradicionales de imagen, pero se hará énfasis en la TC y en los medios más adecuados de utilización de la TC. Se incluirá la patología más importante para ilustrar las ventajas de las técnicas de imagen actuales.

Mejora de la infección cruzada entre los flavivirus africanos por fluidos ascíticos de ratón inmune
 En el cultivo celular P388D1 se investigó el incremento de siete flavivirus africanos por concentraciones subneutralizantes de anticuerpos en fluidos ascíticos inmunes. La infección por los siete flavivirus testados fue reforzada por líquidos ascíticos homólogas y al menos uno de los seis líquidos ascíticos de ratón heterólogos testados. Las relaciones de adelgazamiento y el aumento de títulos de anticuerpos fueron mayores en homólogas que en homólogas. Zika, Wesselsbron, Uganda S y West Nile virus se incrementaron en cultivo por todo el IMAF probado. El desarrollo de los virus de la picadura de Dakar y de la fiebre amarilla fue producido por cinco HMIH heterólogas, pero el virus de Potiskum fue potenciado por un anticuerpo heterólogo flavivirus. El anticuerpo contra el virus Potiskum fue el mediador más potente del realce heterólogo de la infección; los seis flavivirus heterólogos fueron acentuadamente potenciados por este anticuerpo.

Mapeo del gen de la hormona antimülleriana al brazo corto del cromosoma 19
 El gen que codifica para la hormona antimülleriana humana (AMH) se localizó a las subbandas p13.2--p13.3 en el cromosoma 19, utilizando un panel híbrido de hibridación in situ y un mantamu.

Las bandas inducidas por el AluI en grandes cuerdas y en el hombre, implican la caracterización de la heterocromatina y la distribución del ADN por satélite
 Recientemente se ha demostrado que las endonucleasas de restricción son activas en la cromatina fija, produciendo diferencias en la tinción de los cromosomas metafásicos. En este trabajo mostramos los resultados obtenidos al tratar los cromosomas metafásicos de Pan troglodytes, Paniscus y Gorilla gorilla con la enzima de restricción AluI. Estos resultados demuestran diferencias cualitativas en la heterocromatina telomérica entre Pan y Gorilla a pesar de que estas áreas aparecen homogéneas en los dos géneros por el método de C-banding. Los resultados encontrados con cromosomas individuales en las diferentes especies también aparecen relevantes, a la luz de las relaciones evolutivas entre estos primates no humanos y el hombre. Por último, los resultados sugieren la presencia, en grandes engrosamientos, de algunas secuencias de ADN altamente repetitivas diferentes de los satélites humanos I-IV.

Locales de integración de secuencias de ADN del virus del papiloma humano en los cromosomas celulares HeLa
 Los virus del papiloma humano (VPH) 16 y 18 están estrechamente relacionados con el cáncer genital humano. En la mayoría de los carcinomas cervicales, las secuencias virales se integran en el genoma del huésped. HeLa, línea celular de carcinoma de cérvix, tiene múltiples copias de ADN integrado del VPH 18. En este estudio se utilizó hibridación cromosómica in situ para asignar los sitios de integración de las secuencias de ADN del VPH 18 en los cromosomas celulares HeLa. Se identificaron cuatro sitios de hibridación a 8q23----q24, 9q31---q34, p11----p13 en un cromosoma anormal 5 y q12-q13 22. Tres de estos sitios corresponden a las localizaciones de los protooncogenes MYC, ABL y SIS, y están cerca o cerca de los sitios frágiles. La localización cromosómica del ADN 18 del VPH puede ser útil para evaluar el papel de la integración viral en el desarrollo de esta malignidad.

Cambios hemodinámicos con enalapril en la hipertensión arterial pulmonar secundaria a cardiopatías congénitas
 El enalapril se usó para tratar cinco pacientes con hipertensión arterial pulmonar secundaria a cardiopatía congénita, tres con comunicación interventricular, uno con comunicación interventricular y uno con ductus arterioso permeable. La dosis de enalapril fue de 20 mg/día. A todos los pacientes se les realizó cateterismo cardiaco pretratamiento y postratamiento. Se concluyó que enalapril puede ser un fármaco útil en el tratamiento de la hipertensión arterial pulmonar secundaria a cardiopatía congénita.

Subpoblación de linfocitos T antes y después de la extirpación quirúrgica del carcinoma hepatocelular
 Se incluyeron 16 pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) confirmado histológicamente. Al mismo tiempo, 32 individuos sanos normales y 20 portadores asintomáticos de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) fueron atendidos como grupos control. El estudio reveló que las células T, las células OKT4 y la relación de células OKT4/OKT8 en sangre venosa periférica de pacientes con CHC antes de la cirugía eran menores que los portadores normales o asintomáticos. La diferencia fue estadísticamente significativa. Las células T, las células OKT4 y la relación de células OKT4 / OKT8 de 4 pacientes con CHC positivo con HBeAg no mostraron una disminución adicional en comparación con la de 12 pacientes con CHC negativa. El examen periódico de células T, células OKT4 y células OKT8 en 16 pacientes con CHC después de la extirpación quirúrgica del tumor de hepatocarcinoma reveló que las células T deprimidas en el preoperatorio van a disminuir gradualmente hasta la quinta semana normal. Sin embargo, las células OKT4 permanecieron en estado deprimido durante el período de observación postoperatoria. En conclusión, se ha sugerido que la alteración de los subconjuntos de células T observada en pacientes con CHC no está relacionada ni con HBsAg ni aun con HBeAg. Puede ser precondición a la formación del CHC o ser necesario un período de seguimiento adicional para buscar el cambio de las células OKT4.

Actividad de las células matadoras nocturnas en pacientes con carcinoma de nasofaringe
 En 1984 y 1985 se seleccionaron al azar 30 pacientes con diagnóstico confirmado de carcinoma de nasofaringe (CNP) para estudios sobre la actividad de las células matadoras naturales (NK). También se realizó un estudio de control en 30 sujetos normales. La separación de los linfocitos se realizó por centrifugación de sangre periférica heparinizada con Ficoll-Hypaque y los monocitos se eliminaron por adhesión a la placa de Petri. Se utilizaron células K562 como células diana de la actividad NK. Se realizó la reacción linfocitaria-target de 4 horas y la relación fue de 50:1, 25:1 y 12,5:1. Los resultados de 50:1 se tomaron como actividad NK. El valor medio de la actividad NK en pacientes con NPC fue de 34,8 +/- 22,7%, siendo significativamente diferente (t = 2,90, p < 0,01) de 51,6 +/- 22,1% de los controles. Si se toma actividad de NK del 20% o más para el estándar normal, la tasa positiva en pacientes con NPC fue del 63,3% y en los controles del 90,0%. La diferencia es significativa, ya que chi 2 = 4,56, p < 0,05. La actividad de la NK en pacientes con NPC no se correlaciona con el sexo y la edad de los pacientes, la extensión de la enfermedad y los títulos de anticuerpos asociados al virus EB.

Los complejos inmunes circulantes en el suero y la ascitis de los pacientes con carcinoma hepatocelular o hepatitis crónica
 Los complejos inmunes circulantes (CIC) en los sueros o ascitis del carcinoma hepatocelular (CHC), pacientes con hepatitis crónica y personas sanas normales se midieron por microsulfasa de polietileno (PEG) y C1. Tanto los métodos PEG como C1q-SPMA mostraron niveles séricos de CIC de pacientes con CHC significativamente mayores que los de pacientes con hepatitis crónica y de personas normales. Los niveles de CIC de pacientes con hepatitis crónica también fueron significativamente mayores que los de personas normales, como se detectó por el método PEG, pero no por el C1q-SPMA. La ascitis de los pacientes con CHC también presentó CIC. Pero la cantidad de CIC en ascitis fue significativamente menor que la del suero de los mismos pacientes con CHC. Estos resultados sugieren que el aumento de CIC puede tener algún papel patológico en los pacientes con CHC.

Neuroendocrino y otros estudios sobre el mecanismo de acción antidepresiva de la desipramina
 Se desconoce si en pacientes deprimidos el tratamiento antidepresivo aumenta o reduce la neurotransmisión monoaminérgica. Por lo tanto, se revisan los estudios clínicos que investigan los cambios adaptativos a los adrenoceptores en pacientes deprimidos tratados con desipramina y el efecto neto de estos cambios en la neurotransmisión. Aunque en animales el tratamiento crónico con desipramina potencia la respuesta de los receptores alfa 1 adrenoceptores a la fenilefrina, no se pudo demostrar tal efecto en los pacientes con el diámetro de la respuesta a la fenilefrina. Sin embargo, de acuerdo con los estudios en animales, la evidencia clínica de alteración en la respuesta de los receptores alfa 2 adrenérgicos puede ser demostrada tras el tratamiento crónico con desipramina. La respuesta de la hormona del crecimiento mediada por el alfa 2 a la clonidina aumentó después de una semana de tratamiento con desipramina y después se redujo durante la segunda y tercera semanas de tratamiento. No se dispone de una medida clínica de la respuesta de los adrenoceptores centrales. Sin embargo, la secreción de melatonina es una medida de neurotransmisión en las terminales noradrenérgicos del pineal con alfa 1-, alfa 2- y beta 1-adrenoceptores. En voluntarios normales la secreción de melatonina fue aumentada por los inhibidores de la captación de noradrenalina desipramina y oxaprotilina (-)-oxaprotilina no tuvo efecto. En pacientes deprimidos, la secreción de melatonina aumentó después de tres semanas de tratamiento con desipramina. Estos y otros estudios clínicos sugieren que los tratamientos antidepresivos aumentan la neurotransmisión noradrenérgico en pacientes deprimidos.

Efecto de la administración repetida de clenbuterol en la regulación de los betabloqueantes en el sistema nervioso central de la rata
 El efecto del clenbuterol beta-adrenoceptor de acción central sobre la respuesta beta-adrenérgico, la densidad de los receptores beta y el acoplamiento de los receptores N-proteínas se estudió principalmente en la corteza cerebral de rata. El objetivo fue determinar si el efecto del clenbuterol sobre estas variables fue similar al producido por los antidepresivos estándar. Cuando se administró a ratas de forma repetida, el clenbuterol causó una disminución de la respuesta beta-adrenérgico en los cortes de la corteza cerebral o del cerebelo. La disminución de la beta-respuesta en el cerebelo se asoció a una disminución tanto en la densidad de receptores beta como en el acoplamiento receptor/N-proteína. En la corteza sólo se observó un acoplamiento del receptor/N-proteína reducido mediante métodos de unión a ligando in vitro. Sin embargo, cuando se utilizó la autodiografía cuantitativa, el tratamiento con clenbuterol redujo la unión del [125I]iodopindolol a los receptores beta 2 en todo el cerebro, mientras que la unión a los receptores beta 1. La baja regulación de los receptores beta 2 por el clenbuterol se debe a su acción central como beta-2-agonista. Aunque el clenbuterol tiene una afinidad igual para los receptores beta 1 y beta 2 receptores, no se encontró evidencia de la actividad agonista de este fármaco en los receptores beta 1 en la corteza cerebral. Las estrategias aquí descritas deben ser útiles para investigar las propiedades importantes de los beta-agonistas de acción central que pueden tener potencial como antidepresivos.

Depresión en un modelo animal: enfoque en el locus ceruleus
 Cuando las ratas están expuestas a eventos altamente estresantes sobre los que no tienen control, posteriormente muestran muchos de los síntomas observados en la depresión en humanos. En el intento de descubrir los factores neuroquímicos que subyacen a la depresión, la base neuroquímica de la depresión conductual inducida por el estrés en ratas ha sido ampliamente estudiada. La investigación inicial (1968-1976) indicó que la depresión conductual en este modelo se produjo por alteración de las concentraciones de noradrenalina (NA) en el cerebro. Investigaciones más recientes han indicado que el cambio crítico puede ser una gran depleción de AN en el locus ceruleus (LC). La depresión conductual puede resultar cuando tal depleción de AN es suficiente para reducir la liberación de NA en la región de CL, llevando a un 'bloqueo funcional' de los receptores alfa 2 inhibitorios en esa región cerebral. Algunos estudios han demostrado que la depresión comportamental después del choque incontrolable puede ser simulada por el bloqueo farmacológico de los receptores alfa 2 en la región de la CL. Por el contrario, la depresión conductual puede ser eliminada por infusión de clonidina en la CL para sustituir a los receptores alfa 2 el AN deplecionado después de choque incontrolable, o por infusión de parginina para evitar la depleción. Si los receptores alfa 2 están bloqueados funcionalmente en la depresión, entonces la liberación de NA en regiones inervadas por la CL debe ser aumentada y la estimulación de los adrenoceptores postsinápticos debe ser mayor que la CL normal. Así, la estimulación postsináptica por encima de lo normal también debe producir depresión conductual, lo que se ha demostrado.

Efectos de los antidepresivos administrados crónicamente y el tratamiento electroconvulsivo sobre los receptores de neurotransmisores cerebrales en roedores con «depresión del modelo»
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un modelo de depresión en animales de laboratorio en los que la administración crónica de antidepresivos y el tratamiento electroconvulsivo (TEC) producirían efectos receptores similares pero más marcados que en animales normales. Los modelos discutidos en detalle son ratas reserpinadas y quemosimpectomizadas centralmente. Otros modelos actualmente investigados son ratones albino suizo que responden con inhibición motora a altas dosis de morfina y ratones tolerantes a la morfina. El modelo de reserpina parece ser de algún valor, porque en ratas reserpinadas los antidepresivos y la ECT llevan a cambios de adrenoceptor igual o más marcados que los observados en animales normales. La quemosimpatectomía central con 6-hidroxidopamina impide diversas acciones receptoras de la imipramina, aunque no de la ECT. Los 'modelos óptimos', aunque aparentemente no muy prometedores, necesitan más estudios.

Los efectos de la terapia electroconvulsiva y los antidepresivos sobre los receptores monoaminales en las similitudes y diferencias cerebrales de los roedores
 La administración repetida a roedores de shock electroconvulsivo (SEC) produce cambios en la bioquímica y la función cerebral de monoaminas, varios de los cuales también se observan después de la administración repetida de antidepresivos. Tanto la administración repetida de ECS como la de fármacos antidepresivos disminuyen la densidad cortical de los beta-adrenoceptores y atenúan la respuesta de sedación mediada por receptores alfa 2 adrenérgicos a la inyección de clonidina. Ningún procedimiento altera la actividad locomotora inducida por fenilefrina en ratones, medida de la función alfa 1-adrenoceptor. La mayoría de los fármacos antidepresivos disminuyen la densidad del receptor de 5-hidroxitriptamina tipo 2 (5-HT2) en la corteza frontal y la conducta mediada por receptores 5-HT2 en ratones. Por el contrario, la SEC repetida aumenta tanto la densidad de receptores 5-HT2 como la respuesta de la cabeza al cambio, lo que dificulta proponer hipótesis sencillas que relacionen los cambios de este receptor con la actividad antidepresiva. El agonista putativo del receptor 5HT1A 8-hidroxi-2-(di-n-propylamino) tetralina (8-OH-DPAT) produce una respuesta hipotérmica en ratones, al parecer actuando como presora. La administración repetida de antidepresivos y litio atenúa notablemente esta respuesta hipotérmica. La ECS repetida también atenúa esta respuesta, con una duración de la atenuación de al menos 20 días después del último ECS. La SEC repetida, pero no la administración de fármacos antidepresivos, aumenta notablemente el comportamiento mediado por la dopamina. Aunque las similitudes en la acción entre el SEC y los antidepresivos pueden ayudar a explicar la acción terapéutica del tratamiento electroconvulsivo, las diferencias pueden proporcionar pistas sobre la eficacia de este tratamiento en la enfermedad depresiva resistente a fármacos.

Estudios genéticos a nivel de receptor: investigaciones en gemelos humanos y animales experimentales
 En receptores, como en enzimas, pueden existir variaciones genéticas cuantitativas y cualitativas. Estudios en cepas inbridas de ratones han demostrado que la densidad de receptores determinada por los valores de Bmax está bajo control genético para varios receptores. En gemelos adultos sanos hemos demostrado que la densidad de receptores alfaadrenérgicos en las plaquetas también está influenciada por factores genéticos, ya que los gemelos monocigóticos son mucho más similares entre sí que los dicigóticos. Sin embargo, los valores de Bmax están regulados por neurotransmisores endógenos y agentes farmacológicamente activos. Así, las densidades de receptores están bajo considerables influencias reguladoras. Los valores de Bmax reflejan, por tanto, mecanismos regulatorios más que características innatas de la proteína receptora. En otro estudio gemelar no encontramos evidencia de influencia genética en la densidad de los sitios de unión a imipramina sobre las plaquetas. Dado que la variación cualitativa (polimorfismo) es bien conocida en las enzimas, puede aplicarse también a los receptores. Las diferencias cualitativas en la proteína receptora dentro de una especie serían de especial interés por las posibles implicaciones funcionales. Como primera aproximación examinamos los receptores centrales de benzodiacepinas mediante el etiquetado de la fotoaffinidad y electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La comparación de peces, ranas, pollo, ratón, rata y pantorrilla llevó a la detección de variación entre especies. Las investigaciones en cinco cepas de ratón y ratón cultivadas no han revelado hasta el momento una variación genética en los receptores benzodiazepínicos. Sin embargo, la variación puede ser detectable por métodos más sensibles como el mapeo del péptido después de una proteólisis limitada o electroforesis bidimensional.

Pruebas de unión radioconexa y neuroendocrina en depresión
 El objetivo de este trabajo fue examinar el número y la función de los receptores alfa 2 adrenérgicos y el número de sitios de captación de serotonina en pacientes deprimidos y controles. El alfa plaquetario 2-adrenoceptores y los sitios de captación de serotonina plaquetaria fueron etiquetados con [3H]yohimbina y [3H]imipramina, respectivamente. La función del receptor alfa 2-adrenérgico central fue evaluada por la hormona de crecimiento y otras respuestas al desafío con la clonidina alfa-2-agonista. No se observaron diferencias globales en los parámetros de unión entre los grupos control y deprimido, pero los resultados destacan la importancia del intervalo libre de fármacos, el estado menopáusico y la concentración de proteínas de membrana en los ensayos de unión. La respuesta de la hormona del crecimiento a la clonidina tendió a ser reducida en mujeres deprimidas y fue significativamente reducida en el subgrupo de depresivos que no suprimieron las concentraciones plasmáticas de cortisol en respuesta a la dexametasona. Los sujetos deprimidos también mostraron menor disminución de la presión arterial diastólica y menor aumento de la sedación que los sujetos control.

pancreatitis aguda como síntoma de presentación y manifestación única de carcinoma de pulmón de células pequeñas
 Varón de 58 años sin signos de enfermedad pulmonar y radiografía de tórax normal, con pancreatitis aguda resistente al manejo médico convencional y masa en la cabeza del páncreas. El diagnóstico presuntivo fue cáncer de páncreas con pancreatitis inducida por tumor. Sin embargo, la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica sugirió metástasis en lugar de tumor primario, por lo que se buscó activamente un primario extrapancreático. El seguimiento pulmonar posterior demostró un carcinoma de células pequeñas del pulmón. Este caso indica que la pancreatitis aguda inducida por metástasis puede ser el síntoma de presentación y manifestación única del cáncer de pulmón.

Estudios de estructura y organización funcional del ADN extranjero integrado al genoma de Nicotiana tabacum
 En plantas transgénicas obtenidas por transformación mediada por Agrobacterium tumefaciens o mediante transferencia directa de ADN, la estructura del ADN del donante quimérico integrado permanece estable durante la proliferación vegetativa, durante la transmisión sexual, y bajo diversas condiciones. Se correlaciona el nivel de expresión del gen introducido en transformadores independientes y su descendencia con la disposición y modificación particular de sus ADN integrados. El análisis genético de plantas transgénicas muestra que el gen quimérico se transmite de manera mendeliana a la progenie F1 y F2 como un rasgo dominante único. Se discuten las desviaciones del patrón de segregación esperado en relación a diferentes niveles de actividad génica. Se compara la actividad génica en heterocigotos frente a homocigotos y se observa una variación en la actividad entre plantas regeneradas independientemente del mismo callo transformado. Los estudios de cotransformación con dos plásmidos físicamente unidos y parcialmente homólogos portadores de dos genes marcadores diferentes indican que están físicamente vinculados después de la integración en el genoma del hospedador.

Fosfolipasa pancreática A2: aislamiento del gen humano y ADNc de páncreas porcino y pulmón humano
 Las sondas de oligonucleótido sintetizadas usando la secuencia proteica publicada para la fosfolipasa pancreática porcina A2 (PLA2; Puijk et al., 1977) fueron utilizadas para la detección de una biblioteca de ADNc elaborada. Un clon resultante que codificaba toda la enzima porcina PLA2 se utilizó para detectar varios ADNc humano y bibliotecas génicas. Se obtuvo un clon cDNA de 562-pb de pulmón humano y dos clones genómicos que codifican la transcripción idéntica. Estos clones codificaron un péptido de 126 residuos correspondiente al humano "pancreático" PLA2. El gen spanned 4.9 kb y contenía tres intrones de 1692, 800 y unas 2650 bases, respectivamente. La hibridación del ADNc humano contra los fragmentos del ADN humano total detectó el mismo conjunto de fragmentos contenidos en ambos clones genómicos y no detectó más de un gen distinto. En condiciones equivalentes, la misma sonda detectó dos bandas discretas en el ADN genómico de Naja naja. Aparentemente, existe un número único o pequeño de genes humanos idénticos que codifican la PLA2 "pancreática" que se transcriben también en el tejido pulmonar; PLA2part del páncreas humano parece estar más estrechamente relacionado con el otro nucleótido notificado.

Vectores para la expresión y amplificación del ADNc en células de mamíferos: expresión de la fenilalanina de la rata hidroxilasa
 Hemos construido dos vectores plásmidos recombinantes para la expresión directa y amplificación del ADNc en células de mamíferos. Cada vector lleva dos marcadores de inserción dominantes (el gen neo bacteriano y el gen DHFR de ratón), una secuencia promotora (ADNviral en pAV009/A+ y una señal metalotioneína-010A). Hemos utilizado estos vectores para preparar clones recombinantes para la expresión de la fenilalanina de la rata hidroxilasa (PH) en las células LTK-. La selección de los transformadores con neomicina seguida de la selección de los transformadores en metotrexato llevó a una amplificación de 30 a 60 veces del marcador DHFR y co-amplificación del nivel correspondiente de polipéptido PH cDNA, con una enzima. La enzima expresada tiene un peso molecular subunitario de 50.000 que corresponde al alelo W del hígado de rata PH. La actividad de la HP fue detectada en las células transfectadas por la medición enzimática de la conversión de [14C] fenilalanina a [14C] tirosina, y por el crecimiento de esas células en un cultivo medio tirosina. La expresión de HP en ratas en cultivo celular debe facilitar el análisis de las propiedades bioquímicas de esta enzima.

Las convulsiones audiogénicas durante la retirada de etanol pueden ser bloqueadas por un agonista de los opioides delta
 En ratas, la influencia de los agonistas opioides delta [Leu]enkephalina, [D-Ala2-D-Leu5]encefalina testada [D-Ala2] antiepiléptico sintético y la encefalamida. Todos los fármacos investigados inhibieron significativamente este síntoma de abstinencia. Los resultados son compatibles con la hipótesis de compromiso de opioides en el síndrome de abstinencia a etanol.

Neuroneuropatía hereditaria con responsabilidad a las palmas de presión, contribución al diagnóstico diferencial de la mononeuropatía múltiple
 La neuropatía hereditaria con responsabilidad a las palmas de presión puede ser diagnosticada en dos familias. Este trastorno poco conocido y heredado dominante se caracteriza clínicamente por la aparición de parálisis recurrenciales espontáneamente regresivas de los nervios periféricos, sobre todo después de una mínima compresión mecánica del nervio afectado. Puede diferenciarse claramente de las mononeuropatías de diferente patogénesis incluso en los nervios clínicamente no involucrados, por medio de hallazgos neurográficos patológicos y por la detección de engrosamientos mielínicos patognomónicos en biopsias nerviosas. El pronóstico es favorable si se evitan recurrencias. Esto significa que el consejo del paciente y su familia es de significado profiláctico.

Aspergilosis tras trasplante hepático como infección hospitalaria
 En las primeras cuatro semanas después de un trasplante hepático, hubo una aspergilosis invasiva con curso letal en tres de los cinco pacientes que fueron tratados en el postoperatorio en la misma sala. Los síntomas clínicos fueron muy diferentes. Un paciente se encontraba asintomático y el diagnóstico solo pudo realizarse por autopsia. En otro paciente, los síntomas pulmonares y en el tercero, los síntomas cerebrales fueron los más destacados. En los dos últimos pacientes la infección se demostró en el esputo y por lavado broncoalveolar. La evolución de la enfermedad fue fulminante en todos los pacientes y la terapia fue sin éxito. Debido a esta alta incidencia, se realizaron investigaciones micológicas en la enfermería. Un banco de flores en el vestíbulo al lado de la planta era probablemente el foco principal de distribución. Para evitar estas infecciones nosocomiales, los focos de distribución del aspergilo deben ser eliminados del entorno de los pacientes con resistencia inmune debilitada.

Características de las secuencias genómicas en células de bazo de ratón activadas en la leucemia de Rauscher inducida por virus
 El análisis de restricción del ADN genoma de los ratones BALB/c y AKR mostró la translocación y amplificación del gen que se expresa con la eritroleucemia de Rauscher como el ARN nuclear 35S. Se estudió la homología de este ARN a 10 oncogenes definidos. Se encontró que el ARN cDNA 35S se hibrida eficientemente sólo con el oncogén v-sis. Los clones homólogos al RNA 35S, oncogen v-sis y área 3' del genoma del virus de la leucemia de Rauscher son aislados de la biblioteca de genes de células eritroleucémicas de ratones.

Efecto de vacunación de ratones con retrovirus endógeno en el desarrollo de tumores inducidos por gammairradiación o 7,12-dimetilbenz[a]antraceno
 La vacunación en ratones con virus N-trópico endógeno vivo OA-3 inhibió y redujo el desarrollo de la leucemia de Rauscher en ratones C57B1/6 (tipo B) e híbridos de BSR (tipo N-DMBA) también en ratones B12). El efecto de la vacunación fue dosis dependiente de DMBA o MLV-P. La vacunación con el mismo virus no afectó la incidencia de leucemia inducida por gamma-irradiación en ratones CBA (tipo N) y ratones C57B1/6 mientras que aumentó dos veces la incidencia de leucemia de radiación en ratones DBA. Sin embargo, la incidencia de timomas disminuyó en ratones vacunados frente a leucemias de radiación de las 3 cepas, lo que puede resultar de la inhibición de la reproducción del virus endógeno del timotrópico murino. Los datos obtenidos indican la participación de virus murinos propios endógenos en la carcinogénesis inducida por DMBA o gamma-irradiación.

actividad citotóxica y capacidad de activación de las células NK de hámster sirian aisladas en el gradiente de densidad de Percoll
 Se aislaron células matadoras naturales con actividad citotóxica (CTA) y la capacidad de ser activadas por un inductor de interferón y el virus de la enfermedad de Newcastle, de sangre, bazo y médula ósea del gradiente de Sirian. Según criterios morfológicos estas células se identificaron como grandes linfocitos granulares (LGL). La mayor cantidad de LGL se aisló en la fracción que contiene 52-55% de Percoll. La AT de las células de esta fracción fue la más alta en comparación con el control no fraccionado o las células de otras fracciones Percoll. La activación efectiva (3 veces) de las células de la médula ósea aisladas en la fracción de 49% Percoll con CTA inicialmente baja sugiere que esta fracción de Percoll contiene precursores no citotóxicos de las células NK.

La polarización nuclear dinámica de la materia biológica
 Las metas polarizadas utilizadas en experimentos de física de alta energía pueden ser de gran interés en la investigación de estructuras biológicas utilizando neutrones polarizados. Hasta el momento, este método prometedor se ha enfrentado a dificultades para lograr una polarización razonable de los núcleos diana. Presentamos un objetivo polarizado de "espino congelado" preparado a partir de una enzima disuelta en una mezcla de agua pesada y propanodiol deuterado dotado de un radical paramagnético completamente deuterado. Clusteres de 700 protones definidos por la estructura de lisozima embebida en una matriz completamente deuterada se polarizaron al 75% dentro de una hora por cada microondas de campo magnético a una temperatura de 0,3 Kla. El comportamiento de polarización de las dianas biológicas puede compararse con los mejores materiales diana de las espinas congeladas en la investigación de la física de alta energía.

Cuntición e identificación de N-cloroaminas orgánicas formadas en líquido de estómago al ingerir hipoclorito acuoso
 Las reacciones químicas que sufre el hipoclorito en el cuerpo cuando se ingiere agua clorada han recibido poca atención. Como los compuestos amino nitrogenados son componentes importantes de la dieta media, se investigaron las reacciones del hipoclorito con aminoácidos en el estómago. El líquido estomacal se recuperó de las ratas Sprague-Dawley que se habían curado durante 48 hr y se administraron 4 mL de agua deionizada. Se determinó la demanda de cloro del líquido estomacal. Se midió una demanda promedio independiente de volumen de 2,7 mg de cloro. A dosis inferiores a 40 mg/L, las reacciones reductoras del cloro parecen explicar la reducción de todas las especies oxidantes dentro de los 15 min, medida por el método titrimétrico FAS-DPD. Al menos parte de la demanda de cloro se asocia con aminoácidos presentes en el líquido estomacal. Se identificaron y cuantificaron los ácidos amino en el líquido estomacal mediante la derivación precolumna con oftalmaldehido y cromatografía líquida de alta presión (HPLC). Cuando el líquido del estómago es clorado a concentraciones de cloro entre 200 y 1000 mg/L, se forman N-cloroaminas orgánicas. Después de la derivación del líquido de estómago clorado con ácido sulfínico, los derivados fluorescentes de cloraminas fueron separados por HPLC. Tres derivados del cloroaminoácido, N-cloroalanina, N-cloroglicina y N-clorofenilalanina fueron identificados por cromatografía con métodos conocidos usando dos métodos cromatográficos. El rendimiento de una cloramina que se formaría en líquido estomacal en la administración de hipoclorito a animales se determinó con piperidina tritiada y dosis de 200 y 1000 mg/L de cloro. Los aportes de N-cloropiperidina tritiada en el fluido gástrico recuperado fueron del 70% y 42%, respectivamente, de la cantidad teórica esperada.

Hiperplasia epidérmica en la piel de ratón tras el tratamiento con desinfectantes alternativos del agua de bebida
 Ratones SENCAR hembras fueron tratados con soluciones acuosas de ácido hipocloroso (HOCl), hipoclorito de sodio (NaOCl), dióxido de cloro (ClO2) y monocloroamina (NH2ceptCl) durante el segundo día de experimento. Los animales fueron sacrificados el día siguiente al último tratamiento (experimento 1) o el día 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 y 12 después del tratamiento (experimento 2) y el espesor de la piel se midió por microscopía óptica en X400. Las concentraciones de desinfectantes fueron de 1, 10, 100, 300 y 1000 mg/L para el experimento 1 y 1000 mg/L para el experimento 2. El grosor de la epidermis interfolicular (IFE) para los animales control fue de 15,4 +/- 1,5 micron. Después de 4 días de tratamiento con 1000 mg/L, HOCl y ClO2 aumentaron su espesor a 39 +/- 7,0 y 40,2 +/- 11,8, y NaOCl aumentó su espesor a 25,2 +/- 6,1 micron. Sólo el HOCl y el ClO2 se probaron a 300 mg/L, obteniéndose un grosor del IFE de 30,0 +/- 13,1 y 16,8 +/- 0,8 micron, respectivamente. La respuesta al HOCl se relacionó con la dosis; la dosis mínimamente efectiva fue de 100 mg/L. En estudios previos para determinar un esquema óptimo de tratamiento, la respuesta al HOCl pareció máxima a los 4 días de tratamiento y tendió a disminuir con el tratamiento posterior. El estudio de tiempo-curso tras un único tratamiento de 1000 mg/L de HOCl mostró una progresión del engrosamiento del IFE de 18,3 +/- 1,4 al día a 30,8 +/- 8,0 a los 8 días TRCTABDS.(AU)

Carbono activado por ácido hipocloroso: agente oxidante capaz de producir bifenilos policlorados hidroxilados
 El carbón activado granular (CGA), en presencia de soluciones de hipoclorito acuoso diluyente típicas de las utilizadas en el tratamiento del agua, se convirtió en un reactivo capaz de realizar las reacciones de acoplamiento libre yradical. Los productos incluyeron bifenilos con cloro y sustituciones hidroxilo (bifenilos policlorados hidroxilados). Por ejemplo, 2,4-diclorofenol, un componente común de las aguas residuales y también de las aguas naturales tratadas con hipoclorito, se convirtió a 3,5,5'tricloro-2,4'-dihidroxibifenil en cantidades significativas. Es posible que estos productos representen más de un peligro para la salud que los fenoles iniciales o los derivados bifenilos policlorados no hidroxilados.

Reconstitución de las fusiones vesicales que ocurren en la endocitosis con un sistema libre de células
 Hemos utilizado fracciones subcelulares definidas para reconstituir en un sistema de fusión de vesículas libres de células que se produce en la vía endocítica. Las fracciones endosomales fueron preparadas por inmunoislación utilizando como antígeno un epitopo ubicado en una proteína extranjera, la glicoproteína G transmembrana (G-proteína) del virus de la estomatitis vesicular. La proteína G se implantó por primera vez en la membrana plasmática celular y posteriormente se endocitó durante 15 a 30 min a 37 grados C. Las fracciones endosomales se aislaron en un soporte sólido utilizando como antígeno el dominio citoplasmático de la proteína G en combinación con un anticuerpo monoclonal específico. Para estudios comparativos, la membrana plasmática fue inmunoaislada de células en ausencia de internalización G con anticuerpo monoclonal contra el dominio exoplasmático de la proteína G. Las vesículas endosomales inmunoaislados contenían 70% de peroxidasa de caballo internalizada en la fase de fluido endosómico, exhibieron un pH luminal ácido como la fracción de acridina naranja en plasma diferente. La fusión de vesículas endocíticas originarias de diferentes estadios de la vía se estudió en un ensayo libre de células utilizando un sistema bioquímico y un sistema de detección morfológica. Estas vesículas endosomales bien definidas fueron inmunoisoladas con la proteína G sobre el soporte sólido y proporcionaron el compartimento receptor de la fusión (aceptor). Se mezclaron con un sobrenadante postnuclear que contenía endosomas cargados con lactoperoxidasa exógena (donor) a 37 grados C. La fusión suministró peroxidasa del donante a la luz de vesículas de aceptación que permitieron la yoinación específica de fusión de la propia proteína G. La fusión de vesículas requirió ATP y sólo se detectó con una fracción endosomal preparada tras la internalización de la proteína G durante 15 min a 37 grados C, pero no con una membrana plasmática o con una fracción endosomal preparada después de 30.

Establecimiento de líneas celulares nerviosas 'normales' tras la transferencia de genes tempranos del virus del polioma y del adenovirus en células cerebrales murinas
 Las células cerebrales de los embriones murinos fueron transfectadas con el virus polioma grande T o el gen adenovirus 5 EIA y simultáneamente con el gen que codifica la fosfotransferasa NeoR. Se seleccionaron las células transfectadas eficientemente por su resistencia a la Genina (G418) y su capacidad para clonar a baja densidad celular. Posteriormente, la mayoría de las células seleccionadas podrían estar subclonadas y crecer continuamente durante 6-18 meses. El tiempo de duplicación varió entre 18 y 72 h. De las transfecciones independientes se establecieron más de cien líneas celulares. No presentaron un fenotipo transformado, pero la posterior transfección con el gen del polioma medio T indujo su transformación oncogénica. Se verificó el mantenimiento y la expresión de los genes transferidos. La mayoría de las líneas celulares analizadas retuvieron las propiedades gliales. Estos resultados sugieren que las líneas obtenidas y una mayor extensión de este sistema in vitro deben ser de interés para el estudio de las interacciones, diferenciación y funciones de las células nerviosas.

Determinación y análisis de la estructura primaria de la fosfoproteína específica terminal nerviosa, sinapsina I
 Se ha secuenciado un clon de cDNA cerebral de rata que contiene un cuadro de lectura abierta en el que se codifica la sinapsina proteica neuroespecífica I. La secuencia predice una proteína de 691 aminoácidos con un mol. wt de 73 kd. Esto está en excelente concordancia con el tamaño de la sinapsina Ib cerebral de rata medida por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. La inspección de la estructura primaria predicha ha revelado los probables sitios de fosforilación de sinapsina I por las kinasas dependientes de cAMP y Ca2+/calmodulina. Todos los intermediarios bioquímicamente observados de la digestión de sinapsina I por colagenasa pueden ser verificados por inspección de la secuencia, y el fragmento resistente a la colagenasa ha sido definido como el aminoterminal 439 aminoácidos. Las predicciones de la estructura secundaria de secuencia e hidrofobicidad sugieren que un dominio central de aproximadamente 270 aminoácidos puede existir como núcleo doblado y globular. El dominio carboxil-terminal de la proteína (la región sensible a la digestión de la colagenasa) contiene sitios para la fosforilación de la proteína cinasa dependiente de Ca2+/calmodulina. Estos sitios son flancados por tres regiones de repetición de secuencia de aminoácidos que se proponen como el dominio ligante sináptico de la vesícula de sinapsina I. Esta región también comparte la homología con las proteínas fijadoras de actina profilina y villin. Las características de la secuencia de sinapsina I no apoyan una amplia homología con la proteína citoesquelética eritrocitaria 4.1.

Cloning of the human cDNA for the U1 RNA-associated 70K protein
 Se utilizaron sueros anti-RNP para aislar un clon de ADNc para el polipéptido más grande del snRNP U1, una proteína de mol. wt 70 kd designó 70K, de una biblioteca de ADNc de hígado humano construida en el vector de expresión pEX1. La proteína de fusión cro-beta-galactosidasa-70K reaccionó con varios sueros anti-RNP, un antisuero de conejo anti-70K, así como con un anticuerpo monoclonal específico para esta proteína. Se determinaron las secuencias de cuatro péptidos 70K y se compararon partes de la secuencia de aminoácidos deducida de la inserción de 1,3 kb de p70.1 indicando que es genuina 70K cDNA. El cribado de una nueva biblioteca de ADNc construida a partir del ARNm polisómico de células HeLa con el clon p70.1 dio lugar a un clon superposición de FL70K, que fue de 2.7 kb largo y cubrió la secuencia completa 70 kb. wt de la proteína codificada es aproximadamente 70 kd. El análisis del ácido aminoácido de la proteína HeLa 70K purificada produjo valores cercanos o idénticos a los deducidos de la secuencia nucleotídica del cDNA de longitud completa. La proteína 70K es rica en arginina (20%) y aminoácidos ácidos (18%). En la mitad carboxil-terminal de la proteína se han identificado regiones extremamente hidrofílicas que contienen conglomerados de aminoácidos de gran tamaño mixto que pueden funcionar en la unión del ARN. Una comparación de secuencias con dos proteínas recientemente clonadas de unión al ARN reveló homología con una región en la proteína U1 RNP 70K. Ese dominio también puede ser responsable por la unión del RNA.

El aislamiento de un cDNA murino de Ly-6 revela una nueva familia multigene
 Los aloantígenos Ly-6 han demostrado tener un papel crítico en la activación de los linfocitos T. Para aislar un ADNc de Ly-6, se utilizaron oligonucleótidos sintéticos, basados en la secuencia parcial de aminoácidos de la proteína purificada Ly-6E.1 para proveer una biblioteca de ADNc. Los oligonucleótidos sintéticos o el cDNA aislado detectaron una especie de ARN de 1,1 kb. El análisis de secuencias del clon cDNA reveló que la proteína Ly-6E.1 consiste en un líder de 26-aminoácidos, seguido de una proteína coreada de 108-residue, cistina y sin sitios de unión N. El análisis de los ADN genómicos mostró múltiples bandas indicando una familia de genes relacionados. Utilizando cepas congénicas de Ly-6 e inbred recombinante de ratones, los polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción fueron demostrables y correlacionados con el alotipo Ly-6 de los donantes de ADN. Esta sonda permitirá profundizar en el análisis genético molecular del papel de las proteínas ligada a Ly-6 en el proceso de activación de los linfocitos T. El aislamiento de los clones genómicos de Ly-6 puede promover una mayor comprensión de los complejos patrones de expresión tisular específicos característicos de los genes de Ly-6.

Una proteína de 22 kd (sorcina/V19) codificada por un gen amplificado en células multirresistentes es homóloga a la cadena ligera que une el calcio de calpaína
 Anteriormente, hemos demostrado que al menos cinco genes vinculados se co amplifican y sobreexpresan en la línea celular de ovarios de hámster chino multirresistentes CHRC5. Se muestra aquí que uno de estos genes (clase 4) codifica para una pequeña proteína fosforilada, citosólica, sorcina/V19, conocida como sobreproduceda por muchas líneas celulares de MDR. El gen de la clase 4 codifica para un conjunto anidado de mRNAs, variando en tamaño entre 1000 y 2500 nucleótidos. El análisis de secuencia de ADNs complementares muestra que esos ARNm codifican una proteína de 198 aminoácidos. La identidad de esta proteína con sorcina se estableció por comparación con la secuencia de aminoácidos de dos péptidos de la sorcina de ratón. La sorcina de hamster es una proteína de 22 kd con cuatro estructuras de la mano E-F típicas de sitios de unión al calcio y tiene una homología sustancial con la cadena ligera de calpaína. Dos de los sitios de unión al calcio contienen sitios de reconocimiento putativo para la proteincinasa dependiente de cAMP. Estos pueden dar cuenta de la conocida fosforilación de sorcina. Por tanto, la función desconocida de la sorcina podría controlarse tanto con los niveles de calcio como con los de cAMP. La contribución de la sorcina a la multirresistencia, en su caso, permanece por probar.

Tanto los factores trans-actantes codificados por el virus Epstein-Barr (VEB), EB1 y EB2, son necesarios para activar la transcripción de un promotor precoz del VEB
 Se han identificado dos factores transaccionales del virus de Epstein-Barr (VEB) implicados en la activación transcripcional de promotores tempranos de VEB en células de Raji latentes infectadas. En las células de Raji, la expresión del factor EB1 codificado por el marco de lectura abierta (ORF) BZLF1 es necesaria y suficiente para perturbar la latencia. Sin embargo, el factor EB2 codificado por el ORF BMLF1-BSLF2 no altera la latencia cuando se expresa aisladamente en las células de Raji. La expresión de un promotor temprano activable de VEB depende tanto de la presencia de EB1 como de EB2.

La Novobiocina inhibe el ensamblaje pasivo de cromatina in vitro
 La Novobiocina, un inhibidor de las enzimas procariotas de ADN girasa y eucariotas tipo II de la topoisomerasa, interfiere en el ensamblaje in vitro de cromatinas purificadas. El objetivo de inhibición no es la topoisomerasa II; este sistema de ensamblaje independiente de energía carece de actividad ATP y de topoisomerasa tipo II dependiente de Mg2+ o giro. Más bien, la novobiocina interactúa con las histonas, alterando las asociaciones histonas necesarias para la formación de octámeros y provocando piedras precipitadas tanto del complejo nucleoplasmina-histona como del ADN. Así, la novobiocina es capaz de generar cromatina 'dinámica' in vitro en ausencia de ATP y Mg2+ mediante la remoción de las histonas de la cromacotina estática previamente montada, de modo que la superpolina convencional sea susceptible.

Las secuencias suficientes para la correcta regulación de Sgs-3 se encuentran cerca o dentro del gen
 El locus cromosómico de Drosophila melanogaster 68C es el sitio de un puff cromosoma politeno prominente que alberga los genes Sgs-3, Sgs-8 y Sgs. Estos genes codifican para proteínas que forman parte del pegamento salival que las larvas de Drosophila secretan como medio de fijarse a un sustrato externo durante la duración del período prepupal y pupal. Los genes glue 68C son regulados por la hormona esteroide ecdisterona, con la hormona necesaria para el inicio y el cese de la expresión génica durante el tercer instar de larvas. Trabajos previos han definido secuencias suficientes para la expresión de niveles abundantes de ARNm Sgs-3 en el tiempo correcto y en el tejido correcto. Mostramos aquí que secuencias suficientes para la acumulación tisular normal y específica de estadio del ARN Sgs-3, pero adecuadas solamente para bajos niveles de expresión, se encuentran dentro de 130 pb del extremo 5' del gen, o dentro del mismo.

Evidencias de que la sangre blanca es un nuevo tipo de mutación sensible a la temperatura resultante de los efectos dependientes de la temperatura de una inserción transposones en la formación de transcripciones blancas
 Presentamos los resultados que indican que la mutación de la blanquecina sensible a la temperatura (blood) tiene una nueva base molecular, implicando la formación de transcripciones de ARN del gen afectado en vez del comportamiento del producto polipéptido. En primer lugar, mostramos que el fenotipo mutante sensible a la temperatura de la vibla se correlaciona con un efecto dependiente de la temperatura en los niveles de la transcripción blanco poliadenilada de 2,6 kb. En segundo lugar, el análisis de secuencias de ADN y otros estudios muestran que el vástago se asocia con la inserción en el segundo intrón blanco de una retrotransposición nocaracterizada previamente (designada la sangre). Se discuten los posibles orígenes del nuevo fenotipo molecular sensible a la temperatura de la vibla y las perspectivas para explorar mutaciones sensibles a la temperatura del ingeniero en otros genes.

Detección in situ de polipéptidos activos de las kinasas de ADN de mamíferos y T4 después de electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida
 La actividad quinasa de ADN de los núcleos hepáticos de rata fue detectada in situ después de la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida que contenía ADN nítido a 5'-hidroxil como sustrato de ADN. Después de la renaturación de los polipéptidos, el gel fue incubado con [gamma-32P]ATP y Mg2+. Se observó un polipéptido activo correspondiente al Sr. 61.000 como banda radioactiva por autordiografía. La intensidad de la banda fue proporcional a la cantidad de la enzima aplicada. La banda activa común a varios tejidos de rata fue observada con los extractos nucleares, indicando que la cinasa de ADN para el tejido de las ratas está compuesta por un único polipéptido del Sr 61.000. Por el contrario, la polinucleótido T4 cinasa (Mr = 140.000) mostró una banda activa de polipéptidos correspondiente a la subunidad del Sr 33,000.

Estudios de modificación química del complejo mitocondrial b-c1 en carne de vacuno. Efecto de la modificación por anhídrido etoxiforme
 Se ha investigado el efecto del anhídrido etoxiforme modificador de histidina (AFE) sobre las propiedades enzimáticas del complejo mitocondrial b-c1 (ubiquinol-duocromasa). La modificación química por la EFA inhibió en la misma medida la actividad reductasa y la translocación de protones del complejo. En particular, la modificación de la AFE del complejo resultó en: inhibición fuerte de la reducción insensible a la antimicina de los citocromos b; inhibición de la oxidación inducida por la antimicina y la reducción inducida por el citocromo b. El análisis de la absorbancia a 238 nm, indicativa de un derivado N-(etoxiformil)histidina, de las diversas subunidades polipeptídicas separadas por proteínas de alta presión molecular FEAcular modificada, mostró bajos residuos. Tanto la inhibición de la redox como la actividad protonmotiva del complejo y el aumento de la absorbancia a 238 nm de la fracción proteica central fueron rápidamente revertidos por la hidroxilamina de residuos críticos, indicando que la modificación de la proteína central es crítica. Esto se apoyó en el hallazgo de que la modificación de la reductasa con EFA impidió la unión del isotiocianato de fluoresceína a los residuos de histidina en proteína central II. La modificación de la EFA de la reductasa no afectó la unión de N-(7-dimetilamino-4-metilcoumarinyl)maleimida a los diferentes polipéptidos potentes del complejo Fe-S excepto la proteína. Por lo tanto, la modificación química primaria del residuo o residuos de histidina en proteína central (II) parece causar, a su vez, un cambio conformacional en la proteína Rieske Fe-S.

Purificación y caracterización de la hidrogenasa Desulfovibrio vulgaris (Hildenborough) expresada en Escherichia coli
 La hidrogenasa del Desulfovibrio vulgaris (Hildenborough) es un dimero heterólogo de masa molecular 46 + 13,5 kDa. Sus dos genes estructurales han sido clonados en un fragmento de secuencia conocida en el vector pUC9. La expresión de polipéptidos hidrogenasa en Escherichia coli transformado con este plásmido es pobre (aproximadamente 0,1% p/p de proteína total). La deleción de hasta 1,9 kb de la inserción de ADN trae el gen que codifica la gran subunidad en estrecha proximidad al promotor lac de pUC9 y resulta en un aumento de 50 veces en la expresión de los polipéptidos. La proteína formada es inactiva y se purificó para delinear su defecto. La purificación completa se logró con un procedimiento similar al utilizado para el aislamiento de la hidrogenasa activa de D. vulgaris H. La proteína derivada es también un dimer beta alfa y los estudios de resonancia magnética paramagnética indican la presencia de los conglomerados hierro-sulfur tipo ferredoxina que transfieren electrones. A diferencia de la proteína nativa de D. vulgaris H, éstas sólo pueden reducirse con ditionita, no con hidrógeno, lo que indica que el centro activo que une hidrógeno, que también contiene un clúster que falta.

Cambios conformacionales en el dúplex oligonucleótido d(GCGTTGCG) x d(CGCAACGC) inducidos por la formación de un dímero cisyn tiremine RM
 Con el fin de obtener información sobre el mecanismo de reparación del ADN que contiene el fotodimer del timo, la conformación del dúplex d(GCGTTGCG) x d(MRCAACGC) incorporado por tímina ha sido estudiada. Se han aplicado espectroscopias bidimensionales de realce de Superhauser Nuclear (2D NOE) y espectroscopia homonuclear bidimensional de Hartmann-Hahn para asignar todos los protones no modificables de base. A partir de estos experimentos es evidente que, de hecho, un fotodimer timino tipo cisyn cyclobutano está formado por la irradiación de este oligonucleótido con luz ultravioleta. La comparación de los espectros 2D NOE y los cambios químicos 1H de los dúplex dañados y del ADN intacto revela que la formación de un dímero timino induce pequeñas distorsiones en la estructura principal del ADN-B.

Caracterización del complejo metal-ion-GDP en los sitios activos de las proteínas p21 de transformación y no transformación mediante la observación del acoplamiento superhiperfina 17O-Mn y por métodos cinéticos
 Los estudios cinéticos sobre la interacción de tres proteínas p21 codificadas por Ha-ras con el PIB y el MgGDP arrojaron valores para la asociación (10(6)-10(7) M-1 s-1) y tasa constante de disociación (10(-3) No se observaron diferencias dramáticas en las constantes de velocidad para las tres proteínas. En condiciones no fisiológicas (ausencia de Mg2+), la constante de velocidad para la liberación de GDP fue un orden de magnitud más rápido para la proteína viral p21v que para la forma celular p21c o el factor T24nt. En todos los casos, hubo un aumento de aproximadamente un orden de magnitud en la tasa de liberación del PIB para eliminar el magnesio. Las afinidades por la unión variaron de 5,7 X 10(10) M-1 para p21c a 1,3 X 10(11) M-1 para p21v. Las mediciones de la resonancia paramagnética electromagnética (RPE) en la unión de Mn2+ con el PIB marcado estereoespecíficamente con 17O mostraron una coordinación directa de un oxígeno beta-fosfato a las proteínas metálicas sin efecto. Se estimó que la constante de asociación de Mn(II) a las proteínas p21 en ausencia de nucleótidos era mayor de 10(5) M-1. De acuerdo con los resultados de la EPR, los experimentos sobre la dependencia de iones metálicos de la unión de análogos de los tiofosfatos del PIB aportaron nuevas evidencias para la ausencia de coordinación directa del ion metálico al grupo alfa-fosfato. Estos resultados han sido utilizados para construir un modelo para las interacciones del Mg X GDP con el sitio activo de las proteínas p21.

Modulación de la función neutrofílica humana por la proteína C reactiva
 La investigación del efecto de la proteína C reactiva (PCR), un reactante de fase aguda, sobre las capacidades funcionales de los neutrófilos humanos se llevó a cabo como base para dilucidar la función biológica de la proteína C reactiva. Se observó una estimulación inicial a bajas concentraciones, seguida de inhibición de la producción de superóxido y secreción de proteína fijadora de vitamina B12 en presencia de dos estimulantes, acetato de hirsutismo y concentración de quimiotaxis neutrofílica PCR, Se sugiere la correlación entre la modulación de la función celular, al menos en concentraciones relativamente altas de PCR (mayores de 50 microgramos/ml) y un aumento en el nivel intracelular de cAMP. La PCR también mejoró la fagocitosis neutrofílica de partículas que no contenían fosforilcolina, el ligando nativo de PCR. El papel propuesto de la PCR en la función de los neutrófilos es una de las regulaciones y una retroalimentación negativa para las posibles funciones citotóxicas de los neutrófilos.

