Sinostosis congénita entre el cuarto y quinto hueso metacarpiano
 La sinostosis congénita entre el cuarto y el quinto metacarpiano es una anomalía congénita rara. En este artículo se presentan las características clínicas, los perfiles de las manos y los dermatoglíficos de 14 pacientes con sinostosis congénita entre su cuarto y quinto metacarpianos. Se discuten los procedimientos quirúrgicos.

Pseudarrtrosis congénita del antebrazo
 La seudoartrosis congénita del antebrazo es una condición rara en la que los métodos tradicionales de tratamiento han demostrado ser insatisfactorios. Presentamos un caso de seudoartrosis congénita del radio y del cúbito tratado exitosamente mediante resección del cúbito distal y resección de la seudoartrosis radial con reposición vascularizada mediante injerto libre interposicional.

Ausencia congénita del cuarto hueso metacarpiano (displasia congénita del dedo del anillo)
 La revisión de la literatura relacionada no muestra relatos de ausencia congénita de la cuarta displasia metacarpiana o congénita del dedo del anillo. Se describen las características clínicas, los perfiles de las manos y los dermatofitos de tres pacientes con dedo de anillo flotante displásico. Se describe el tratamiento quirúrgico.

Pequeña pulicización de los dedos en la mano del club radial
 Este artículo describe la politización del dedo pequeño. Un procedimiento que debe ser utilizado solamente en el caso raro de una mano del club radial inoperable. Niños con manos radiales bilaterales y desviación radial severa y fija de la mano al final del antebrazo, y codos rígidos que no pueden ser movilizados ni con transferencia tendinosa, pueden ser considerados candidatos a la operación de splinting. La técnica descrita por Dieter Buck-Gramcko para la politización del dedo índice fue modificada para ser utilizada en este procedimiento.

El braquiorradial: anatomía, propiedades y valor para la transferencia del tendón en el tetrapléjico
 Hemos estudiado el músculo braquiorradial tanto fisiológica como clínicamente por su adecuación para la transferencia del tendón en el tetrapléjico. Las mediciones intraoperatorias han mostrado que el músculo es fuerte, provee excelente excursión y está comúnmente disponible para la transferencia en ausencia de otros músculos candidatos. Las características anatómicas que limitan su uso pueden ser superadas durante la cirugía. La evaluación postquirúrgica del músculo mediante electromiografía y medición de fuerza muscular ha demostrado que el músculo se activa voluntariamente y proporciona fuerza para la función prevista. Nuestra experiencia con la transferencia del braquiorradial a la mano de un paciente tetrapléjico ha sido altamente positiva.

Evaluación del escafoides de húmero por tomografía computarizada en el plano axial longitudinal del escafoides
 La deformidad conocida como escafoides de húmero es difícil de visualizar en las radiografías. Tres pacientes fueron estudiados por imagen con tomografía axial computarizada (TC) en el verdadero eje longitudinal del escafoides. Esta proyección demuestra la anatomía, permitiendo evaluar las fracturas, la deformidad del húmero y la forma del escafoides después del injerto.

Diagnóstico de rotación dorsal y palmar del lunato en una radiografía frontal
 Las variaciones anatómicas en los contornos de los cuernos palmares y dorsales de 100 lunatos secos se clasificaron por simetría, curvatura y angularidad. Se determinaron las frecuencias de las principales formas. Se construyó un algoritmo para la identificación de los cuernos dorsales y palmares del lunato en una radiografía frontal. Mediante este algoritmo, es posible diagnosticar inestabilidades intercaladas del segmento sin el uso de una radiografía lateral.

Resecciones de ulna distal fallida
 Se estudiaron 20 pacientes con quejas de dolor y limitación de actividades por más de un año después de la resección cubital de la cabeza (Darrach). Sus edades oscilaron entre 18 y 60 años (media de 38 años). Las indicaciones iniciales para la cirugía fueron desarreglo postraumático en 18 pacientes, anomalía del crecimiento radial en 1 y lesión del ulna en 1. El seguimiento osciló entre 29 y 135 meses (media 61 meses). Los pacientes tuvieron un promedio de 2,2 cirugías adicionales, con hasta siete procedimientos por paciente. Las radiografías se compararon con las de un número igual de resecciones Darrach exitosas elegidas al azar y no se observaron diferencias significativas. Los 20 pacientes continúan presentando dificultades a pesar de varios años de tratamiento. La resección de Darrach puede resultar en una discapacidad grave, especialmente en el paciente más joven y en el paciente con ligamentos laxos. La reintervención sobre estos pacientes rara vez es exitosa.

Treatment of chronic perilunate dislocations
 Quince pacientes con 16 luxaciones perilunas no tratadas durante un mínimo de 6 semanas después de la lesión fueron evaluados después del tratamiento posterior, con una media de 6,4 años. La mediana de tiempo desde la lesión hasta el tratamiento definitivo fue de 17 semanas. Diez muñecas tenían lesiones completamente ligamentosas y seis tenían fracturas-dislocaciones. El tratamiento consistió en reducción abierta y fijación interna en seis pacientes, escisión aislada del hueso carpiano en cuatro, artrodesis de muñeca en dos, carpectomía proximal en dos y liberación bilateral del túnel carpiano. En esta serie los resultados de la escisión del solo lunato o escafoides fueron uniformemente pobres. Uno de los dos pacientes a los que se les realizó una carpectomía de línea proximal requirió una esteiloidectomía radial secundaria y una seudoartrosis se desarrolló en uno de los dos pacientes que tenían una artrodesis de muñeca. Los seis pacientes tratados mediante reducción abierta y fijación interna tuvieron resultados satisfactorios y ninguno requirió cirugía adicional.

Dislocación mandibular transescafoidea
 Se describen dos casos de luxación perilunata transescafoidea irreductible. En cada caso hubo interposición de partes blandas entre los elementos proximales y distales de la fractura luxación y esto impidió la reducción de capitolunato y escafoides. La cápsula dorsal se impulsó en el fragmento escafoide distal en un caso, y un colgajo de cápsula dorsal se atrajo entre el  capitato y el lunato en el otro. A la luz de estos hallazgos, recomendamos un abordaje dorsal para la reducción abierta de la luxación perilunata transescafoidea cuando la articulación capitolunata no puede ser reducida por manipulación cerrada.

Ruptura del tendón del flexor largo del pulgar asociado a fractura no unificada del escafoides
 Hombre de 66 años que ingresó al Servicio de Cirugía Ortopédica del Hospital Aarhus algunas horas después de la ruptura espontánea del tendón del flexor largo del pulgar izquierdo. En la operación se encontró ruptura del tendón a nivel radiocarpiano, donde se encontró una abertura a la articulación radiocarpiana. Las radiografías mostraron una fractura no unida de larga data del escafoides.

La vascularidad interna del escafoides en cadáveres tras la inserción del tornillo de Harbert
 Este artículo describe los efectos de diferentes exposiciones operatorias para la inserción del tornillo de Harbert sobre la vascularidad interna del escafoides. Los vasos que suministraban el 70-80% proximal del escafoides estaban intactos en todos los especímenes excepto uno, que tenía una combinación palmar y dorsal. acercamiento. Los vasos que suministraban el tubérculo y el distal 20%-30% fueron interrumpidos en cinco de los 18 especímenes sometidos al abordaje palmar. El abordaje palmar no alteró el aporte significativo de sangre dorsal, y el abordaje dorsal fue seguro siempre que se cuidara de preservar el flujo vascular dorsal visible.

Avulsión del flexor digitorum profundus: consideraciones anatómicas y biomecánicas
 La avulsión de la inserción del profundo ocurre más comúnmente en el dedo del anillo. Se desconoce el motivo exacto de esta predilección. La observación clínica de los pacientes con esta lesión revela que un hallazgo común es que la punta del dedo del anillo generalmente es más prominente o "dolora" que cualquier otro dedo oscuro durante la agarre. Una investigación de laboratorio muestra que durante la prensión la punta del dedo del anillo se vuelve 5 mm más prominente que cualquier otro dedo en el 90% de los sujetos y que absorbe más fuerza que cualquier otro dedo durante la prueba. Estos factores contribuyen a la susceptibilidad del dedo del anillo a la lesión por avulsión profunda.

Retrasó la reparación del tendón flexor profundo en la palma (zona 3) con transferencia superficial
 La transferencia de un tendón flexor superficial se realizó en un intento de restaurar la función flexora profundus, como procedimiento secundario, en la palma (zona 3) en 16 manos. Estos fueron casos en los que no fue posible la reparación directa. Ocho pacientes alcanzaron un movimiento activo total (MAT) por encima de 200 grados y dos más por encima de 180. De los ocho con TAM por encima de 200 grados cuatro requirieron una tenólisis secundaria para mejorar a ese nivel. Las transferencias en seis pacientes fueron consideradas fallas. Las fallas se asociaron a mala cama de tendón y pacientes no cumplidores. Se trata de un procedimiento con indicación limitada en un paciente cooperativo con buen lecho tendinoso que reporta tardíamente con ambos tendones flexores cortados en la zona 3.

Transferencia del flexor carpi ulnaris a los extensores de la muñeca radial en parálisis cerebral
 Se examinaron 14 pacientes con parálisis cerebral que habían tenido transferencia del flexor carpi ulnaris (FCU) al extensor carpi radialis longus (ECRL) y/o extensor carvisECRis bre. Se plantearon dos preguntas: (1) ¿Cuál fue el arco posoperatorio de movimiento de muñeca activa? y (2) ¿El procedimiento mejoró el agarre y el mecanismo de liberación en la función de la mano? El procedimiento fue exitoso en la mayoría de los pacientes; se mejoró el arco de movimiento de la muñeca y se mejoró el agarre y la liberación después de la operación.

Crecimiento de los tendones autoinjertos: estudio experimental in vivo
 El crecimiento de los tendones trasplantados se investigó en 54 pollos jóvenes. Los trasplantes se realizaron en la primera semana de vida. El tendón del flexor digitorum profundus en la vaina digital del tercer dígito derecho fue sustituido por un injerto extraído del mismo tendón del tercer dígito izquierdo. Se midió el crecimiento de los tendones injertados y se comparó con los tendones control en la primera, quinta, décimo, quince y veinte semanas después de la operación. Cinco semanas después de la cirugía los tendones injertados mostraron la misma tasa de crecimiento que los tendones control. Aunque el crecimiento del tendón fue retardado en comparación con los tendones control 15 semanas después de la cirugía, no fue estadísticamente diferente a las 20 semanas.

xantoma tendinoso: una manifestación física de hiperlipidemia
 El xantoma tendinoso, tumor no neoplásico del tendón, es una manifestación física significativa de la hiperlipidemia. Estas lesiones pueden acompañar a la aterosclerosis rápidamente progresiva y pueden indicar la presencia de hiperlipidemia potencialmente mortal. Hemos observado tres pacientes con xantoma tendinoso, y un paciente fue tratado mediante escisión quirúrgica de grandes xantomas derivados de la sustancia de los tendones extensores sobre la articulación metacarpofalángica (MP). Debido a que estas lesiones surgen de la sustancia de los tendones extensores, la remoción completa puede resultar en pérdida de la continuidad y función del tendón. La cirugía en forma de escisión subtotal se aconseja por motivos funcionales o cosméticos. Aunque la remoción incompleta puede estar asociada con recurrencia, el manejo médico adecuado puede prevenir o retrasar esta recurrencia.

El extensor carpi radialis intermedius tendon
 Examinamos 312 brazos de 156 cadáveres en el laboratorio de anatomía de la Universidad de Loma Linda para encontrar la incidencia del extensor carpi radialis intermedius. Encontramos 29 cuerpos (12%) que tenían un buen extensor carpi radialis intermedius. En 17 de estos 29 cuerpos se encontró bilateralmente un tendón extra. Treinta y dos tendones extensores carpi radialis intermedius fueron adecuados para las operaciones de transferencia y siete fueron inaceptables. Se debe tener cuidado para diferenciar entre un extensor real carpi radialis tendinoso intermedio y bandas tendinosas accesorias. La tasa de incidencia relativamente alta y el porcentaje de tendones apropiados para las operaciones de transferencia hacen que este tendón sea potencialmente valioso en el tratamiento de la tetraplejía severa con transferencias tendinosas. Puede utilizarse con éxito para la oposición del pulgar, para motorizar el flexor largo del pulgar o como motor del extensor pollicis longus del pulgar.

Las propiedades mecánicas comparativas de diversas configuraciones de alambre de Kirschner en fracturas transversas y oblicuas de falanges
 Un estudio biomecánico evaluó las propiedades mecánicas comparativas de diversas configuraciones de alambre utilizadas en fracturas transversas y oblicuas de falanges. Las configuraciones incluyeron técnicas cruzadas, oblicuas e intramedulares con alambres de Kirschner (K) de 0,028 pulgadas o 0,035-inch. Se probaron seis configuraciones diferentes tanto en el patrón de fractura oblicua como en el patrón de fractura transversal. Las propiedades mecánicas se determinaron después de osteotomía oblicua o transversal y fijación de la falange proximal. Cada técnica de fijación fue probada en flexión dorsal del ápex, dorsal del ápex y lateral, así como en torsión y distracción. Los resultados mostraron que de las configuraciones evaluadas, cuatro alambres cruzados 0,028-inch d Kirschner obtuvieron la mayor rigidez en el patrón de fractura transversal y tres oblicuos 0,035-inch d Kirschner.

Un protocolo para el tratamiento de las infecciones graves de la mano
 Se utilizó un protocolo para el tratamiento de las infecciones de manos en 69 pacientes de un hospital universitario de enseñanza. El protocolo prescribe incisión y drenaje en condiciones óptimas (en el quirófano) cuando el paciente es visto por primera vez y terapia antibacteriana intravenosa eficaz contra bacterias anaeróbicas y aeróbicas iniciadas inmediatamente después de obtener cultivos aeróbicos y anaerobios. Los resultados de los estudios de bacterias confirmaron la frecuencia significativa (alrededor del 30%) de infección mixta aerobia y anaerobia. El uso del protocolo resultó en una estancia hospitalaria más corta, una cicatrización más rápida y menos complicaciones (reclusividad de la infección, reoperación, rigidez, artritis y osteomielitis) en comparación con 107 pacientes tratados previamente.

Compresión de la rama profunda del nervio cubital en el aductor hiato produciendo dolor sin atrofia muscular
 La compresión de la rama profunda del nervio cubital distal al hiato del piso es rara. Se presentan dos casos de compresión de la rama profunda del hiato aductor. Estos casos son únicos debido al dolor en la mano sin atrofia muscular. Un paciente ha tenido tratamiento quirúrgico y los síntomas del otro no son lo suficientemente graves como para justificar el tratamiento quirúrgico.

El efecto de la isquemia intraoperatoria sobre la recuperación de la función contráctil después de la transferencia del músculo libre
 La función contráctil isométrica fue estudiada después de la recuperación en la transferencia muscular libre y vascularizada, sometida a períodos de isquemia gradual en el intraoperatorio. Quince perros tuvieron reimplante ortotópico de los músculos del músculo gracilis izquierdo, con tiempos de isquemia intraoperatorios agrupados en 0 (n=3), 1-2 (n=3), 2-3 horas (n=4), o Después de la recuperación (media de 61,8 semanas), se realizaron mediciones isométricas de twitch y tensión tetánica y de fatiga en los remanentes y en los gracilis contralateral. En promedio, los remanentes produjeron significativamente menos torta (0,32 +/- 0,13 versus 0,49 +/- 0,24 N/g) y 75 Hz tensión tetánica (2,2 +/- 0,9 versus 3,4 +/- 0,5 N/g). Sin embargo, en varios remanentes individuales, se observó 100% de control tensión tetánica máxima. El tiempo de isquemia intraoperatorio de hasta 4 horas no se correlacionó con el retorno funcional. Se concluye que (1) la recuperación completa es posible después de la transferencia de músculo libre; (2) la isquemia intraoperatoria, si es menor de 4 horas, no es el principal determinante de la recuperación funcional; y (3) factores además de la isquemia intraoperatoria deben ser operativos en la producción de esta variabilidad.

Resultados terapéuticos y funcionales del salvamento de extremidad para el tratamiento de sarcomas de antebrazo y mano
 Veintiséis pacientes con sarcomas de partes blandas del antebrazo y de la mano fueron tratados con protocolos de salvamento de extremidad que involucraban escisión quirúrgica amplia, quimioterapia y radioterapia. Seis recibieron cirugía reconstructiva inmediata o retardada para mejorar la función. El retraso medio desde la primera consulta hasta el diagnóstico correcto fue de 4,5 meses. El seguimiento medio fue de 44 meses; se observó una supervivencia del 91%, con una tasa de recurrencia local del 8%. Las habilidades funcionales fueron evaluadas por un cuestionario sobre el trabajo, las actividades domésticas y la satisfacción general con el resultado quirúrgico. El 86,8% de los pacientes tuvo un resultado funcional excelente y el 84% una excelente satisfacción con su operación.

La cobertura inmediata del muñón de amputación con colgajos libres de antebrazos de un mismo miembro
 Cuando el nivel de amputación traumática o el grado de daño del brazo o antebrazo no justifican el reimplante de la parte severa puede ser suficiente piel no dañada para ser utilizada como colgajo libre para resupertar la piel. Así, la longitud de la protuberancia o la articulación del codo pueden ser preservadas y se puede obtener una cobertura cutánea más duradera para el montaje de una prótesis. Se puede elevar un colgajo libre de antebrazo en "partes cortas" en los vasos radiales o ulnares o en ambos. Se presentan tres casos.

Prevención de la transmisión nosocomial del virus respiratorio sincitial en una lactante
 Durante tres temporadas de invierno anteriores a 1984-1985, la sala de cuidados especiales del Centro Médico de Nueva Inglaterra sufrió epidemias de virus respiratorio sincitial (VRS) que requirieron cierre de la unidad. Antes y durante la temporada de invierno 1984-1985 se tomaron varias medidas para prevenir la recurrencia de la transmisión nosocomial del VRS. En los inviernos 1984-1985 y 1985-1986 hubo 26 introducciones de VRS adquiridas en la comunidad sin transmisión de casos nosocomiales durante 1.688 días de riesgo en comparación con los seis casos de VRS de 1983-1984. La institución de muchas medidas de control de la infección incluyendo vigilancia activa, cohorte de pacientes infectados, una política de visitas invernales estrictas y de bataque, guantes y aplicación de máscara en contacto, se asoció con la prevención exitosa de la transmisión nosocomial.

El impacto de la desinfección de la piel preoperatoria en la prevención de la contaminación de la herida intraoperatoria
 La eficacia del baño de ducha total del cuerpo y del local de incisión con agentes desinfectantes fue evaluada en un estudio prospectivo, aleatorizado, de 575 pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos seleccionados. Los pacientes que se presentaron dos veces con gluconato de clorhexidina al 4% presentaron recuentos medios menores de bacterias de la piel en el sitio de la incisión quirúrgica en el quirófano antes del lavado final que los pacientes que recibieron soapo. Los pacientes del grupo clorhexidina no tuvieron crecimiento en el 43% de los cultivos de piel en el sitio de la incisión en comparación con el 16% en el grupo de povidona yodadada y 6% en el grupo de jabón y agua. Los pacientes que se presentaron y los que fueron lavados con clorhexidina también tuvieron menores tasas de contaminación de la herida intraoperatoria. Las bacterias se recuperaron de las heridas del 4% de los pacientes que utilizaron este régimen en comparación con el 9% de los pacientes que utilizaron povidona yodada y el 15% de los pacientes que presentaron jabón y agua medicadas y que fueron lavados. No observamos diferencia en las tasas específicas de infección quirúrgica entre los pacientes de los tres grupos de tratamiento, sin embargo, nuestros tamaños de muestra fueron demasiado pequeños para evaluar ese parámetro de resultado adecuadamente. Estos datos sugieren que la ducha preoperatoria y el lavado con clorhexidina son un régimen eficaz para reducir la contaminación extrínseca intraoperatoria de la herida quirúrgica de las bacterias de la piel. La eficacia de este régimen para prevenir la infección de la herida postoperatoria necesita ser evaluada en un estudio prospectivo bien diseñado y controlado, con un número adecuado de pacientes para obtener conclusiones estadísticamente válidas.

La estructura vascular aumenta las respuestas regionales de resistencia en la hipertensión arterial esencial leve
 Se examinaron las respuestas de flujo sanguíneo en antebrazo (FABF) y resistencia vascular en antebrazo (FAVR) a infusiones regionales secuenciales de norepinefrina (NE) y angiotensina II (Ang II) en sujetos normotensos. La sensibilidad a ambos vasoconstrictores, definida como el aumento porcentual de la FAVR en respuesta a la dosis más baja de cada agonista, fue similar en los dos grupos. Además, la curva de respuesta del FABF al rango completo de ambos agonistas no difirió entre hipertensos y normotensos por análisis de varianza (ANOVA). Mientras que las respuestas de FAVR en las dosis más bajas tanto de NE como de Ang II fueron similares en hipertensos y normotensos, las respuestas de FAVR en hipertensos discreparon progresivamente del patrón de respuesta normotensiva ANOVA, p < 0,01 de acuerdo con Los hipertensos alcanzaron mayores niveles máximos de FAVR en las dosis más altas de ambos agonistas, P < 0,05 según medidas repetidas ANOVA. Después de 10 min de ejercicio isquémico, la FAVR fue mayor en hipertensos que en normotensos (2,24 +/- 0,10 versus 1,87 +/- 0,08; p = 0,02, respectivamente). Este valor para FAVR fue denominado FAVR mínima (mFAVR). El patrón de respuesta global caracterizado por aumento de la mFAVR, sensibilidad al umbral inalterado, pendiente más profunda, mayor respuesta máxima y similitud de las respuestas tanto a NE como a Ang II es más consistente con un aumento estructural de las respuestas de resistencia. Se utilizó un modelo para aumentar la comprensión de la morfología del vaso. Este modelo sugiere que una relación pared/lumen aumentada, tal vez sin un aumento real de la masa muscular lisa vascular, jugó un papel importante en el patrón observado de FAVR.

La relación del sodio celular con la aparición de hipertensión inducida por el DOCA-saline en la rata
 Grupos de 15 ratones fueron inyectados por vía subcutánea con suspensión de microcristallina de la DOCA y recibieron solución salina al 1% como agua de bebida por períodos que variaban de 2 a 16 días. La distribución in vivo transmembrana de Na y K en relación a la presión arterial fue evaluada en términos de plasma [Na] y [K] medidos con electrodos específicos de iones; cola de músculo liso Na, K y agua fueron medidas rápidas. Se observó un pequeño aumento de la presión arterial en la semana 1 de tratamiento, seguido de un aumento brusco de los niveles superiores en aproximadamente el día 10. El plasma [Na] fue elevado y la [K] disminuyó en un nuevo estado estable con un cambio recíproco de aproximadamente 1 mmol/l. Hubo pequeños cambios en la [K] intracelular en las muestras de la arteria fresca de cola rápidamente extirpada para que el gradiente transmembrana K (EK) se incrementó en todo momento por encima de 10 mV, lo que indica un incremento en el transporte. En general, el gradiente intracelular [Na] fue directamente y el Na se relacionó inversamente con la presión arterial (p < 0,01).

Calcio libre citosólico en las plaquetas: relaciones con la presión arterial e índices de metabolismo sistémico del calcio
 Se examinaron las relaciones entre calcio libre citosólico ([Ca2+]i) en plaquetas, índices de metabolismo sistémico de calcio y presión arterial en 86 sujetos; 29 pacientes con hipertensión arterial no tratada y 29 pacientes con hipertensión arterial esencial tratada. Para analizar las interacciones entre las variables se utilizaron análisis estadísticos multivariantes. Los pacientes con hipertensión no tratada presentaron valores superiores [Ca2+]i en las plaquetas no activadas (p = 0,04) y menores niveles de calcio ionizado plasmático (p = 0,02) que los sujetos de referencia. En los modelos multivariados se analizó la presión arterial media (PAM) plaquetaria [Ca2+]i), calcio ionizado plasmático, hormona paratiroidea sérica (PTH) e índice de masa corporal (IMC), la relación calcio plasmático inverso [Ca2+]i fue de 0,016. De acuerdo con los modelos multivariados, el valor de [Ca2+]i explicó solamente el 5% de la variabilidad de la PAM. Así, los datos de esta investigación no apoyan una estrecha relación entre las plaquetas basales [Ca2+]i y la presión arterial. La relación inversa entre el calcio iónico plasmático y la presión arterial, independiente de las plaquetas [Ca2+]i y la PTH sérica, sugiere una interacción directa entre el calcio iónico plasmático y la regulación de la presión arterial.

Aumento de la concentración de los lugares de unión a la angiotensina II en determinadas áreas cerebrales de las ratas espontáneamente hipertensas
 Se estudió la densidad del sitio de unión de la angiotensina II (Ang II) en núcleos cerebrales discretos de ratas normotensas de 4 semanas y 14 semanas de edad espontáneamente hipertensas (SHR) y de ratas Wistar-control. Los cortes tisulares fueron incubados in vitro con 3 nmol/l [125I]Sar1Ang y los resultados fueron analizados por microdensitometría computarizada y por comparación con los estándares 125I. Tanto la REH jóvenes como la de adultos (edad 4 y 14 semanas, respectivamente) presentaron concentraciones significativamente mayores en el sitio de unión de Ang II en el núcleo preóptico medio (MPO), el núcleo subfornical (SFO) en comparación con la edad paraventricular. No se encontró diferencia significativa entre las cepas en otras áreas cerebrales, como el bulbo olfatorio, el núcleo supraquiasmático (SCh), la aceituna inferior (IO) y el área postrema (AP). Se observó que la concentración de los sitios de unión de Ang II aumentó con la edad en el NVP, tanto en REH como en WKY, mientras que el número de sitios de unión en MPO e IO disminuyó con la edad. En REH, la alteración en la unión de la Ang II se restringe a los núcleos cerebrales involucrados en la acción presora central de la Ang II y parece estar relacionada al desarrollo y mantenimiento de la hipertensión espontánea.

Episodios hipertensivos y fluctuaciones circadianas de la presión arterial en pacientes con feocromocitoma: estudios por monitoreo de la presión arterial a largo plazo con base en un método volumen-oscilométrico
 Un nuevo dispositivo portátil para la medición indirecta de la presión arterial fue aplicado con éxito para detectar la hipertensión paroxística y la fluctuación circadiana de la presión arterial en pacientes con feocromocitoma. El dispositivo utiliza la técnica volumen-oscilométrica, está equipado con un microprocesador y permite el monitoreo automático a largo plazo de la presión arterial indirecta en el dedo humano. En comparación con los dispositivos portátiles completamente automatizados convencionales del tipo manguito de brazo, nuestro equipo actual es más ligero, menos ruidoso y causa menos incomodidad. Con ese dispositivo se pueden hacer mediciones repetidas sin causar estrés o incomodidad y sin perturbar el sueño. La medida de la presión arterial obtenida con ese dispositivo fue confiable y reproducible. En algunos pacientes se observaron ciertos síntomas, posiblemente debidos a feocromocitoma, durante varios años antes del estudio, aunque la hipertensión no había sido identificada. Mientras estos pacientes tenían niveles circulantes de catecolaminas constantemente elevados, las caídas nocturnas de la presión arterial estaban claramente documentadas. Esto sugiere que las catecolaminas plasmáticas liberadas del feocromocitoma, aunque excesivas, pueden ser de menor importancia fisiológica que otros mecanismos regulatorios preocupados con la fluctuación circadiana de la presión arterial, por ejemplo. el sistema nervioso simpático y/o sistema hipotálamo-hipofisario-adrenal. Este nuevo dispositivo ha demostrado ser un medio fiable de monitorización de la presión arterial a largo plazo y útil en el diagnóstico de la hipertensión paroxística en pacientes con feocromocitoma.

Nisoldipina. Hemodinámica central en reposo y durante el ejercicio en hipertensión esencial: estudios agudos y crónicos
 Los bloqueadores de calcio pueden reducir la contractilidad del músculo liso vascular y de las células miocárdicas. Por tanto, las caídas tanto en la resistencia vascular periférica total (RPT) como en el débito cardíaco (GC) pueden ser responsables de la caída de la presión arterial (PA) causada por los bloqueadores de calcio en la hipertensión esencial. Hemos estudiado los efectos hemodinámicos agudos y crónicos de la nisoldipina (un nuevo bloqueador de calcio) en 19 pacientes con hipertensión esencial en reposo en posición supina y sedestación y durante 100-W el bloqueo crónico del calcio. Presión intraarterial, CO (por Cardiogreen), volumen sistólico, frecuencia cardíaca y RPT fueron medidos cada hora después de la primera dosis de 10 mg de nisoldipina (estudio agudo) y después de un año de tratamiento crónico. La respuesta máxima a la primera dosis fue observada después de 1 h, o sea, caída de la presión intraarterial (9%) y RPT (19%) y elevación del reflejo de la frecuencia cardíaca (9%) y DC (12%). Los efectos se normalizaron durante las siguientes 2 h. Después de un año de tratamiento hubo una reducción más acentuada de la PA: en reposo la presión intraarterial cayó (14% supina, 16% sentada) debido a la caída de la TPR (19%), pero sin cambios significativos en la frecuencia cardiaca o el ejercicio. En conclusión, nisoldipina reduce la PA al reducir la RPT, tanto aguda como crónicamente. La taquicardia refleja inicial y el aumento del DC desaparecen durante el tratamiento a largo plazo, probablemente debido al remodelado de los barorreceptores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel del dominio C9b en la unión de moléculas C9 a EAC1-8 definido por anticuerpos monoclonales a C9
 Tres mAb al humano C9, X195, X197 y P40 fueron utilizados para analizar los papeles de los dominios C9a y C9b en la reacción de la molécula C9 con CEAC1 sensibilizada. X195 unido a fragmentos NH2-terminales (C9a) y X197 unido a fragmentos COOH-terminales (C9b) obtenidos por clivaje de C9 con alfa-trombina. P40 reconoció el epitopo del fragmento C9b obtenido por clivaje alfa-trombínico pero no reaccionó con el fragmento NH2-terminal o COOH-terminal obtenido por tripsina c A este respecto, P40 difirió de mAb a C9 reportada previamente. P40 inhibió casi completamente la actividad hemolítica de C9. X195 y X197 también inhibieron la actividad de C9, pero menos efectivamente que P40. Las moléculas C9 unidas a P40 no pudieron unirse a las células EAC1-8. C9 unido a X197 no pudo unirse rápidamente a EAC1-8, pero la incubación prolongada del complejo C9-X197 con EAC1-8 causó una considerable lisis celular. Las moléculas C9 unidas a X195 podrían unirse rápidamente a EAC1-8, pero su actividad lítica fue parcialmente inhibida por el anticuerpo ligado. A partir de estos resultados, se concluye que el dominio C9b, pero no C9a, contribuye a la unión de C9 a EAC1-8 y que el epitopo reconocido por P40 o un sitio de unión C1 puede ser la molécula.

La migración de macrófagos en las matrices del gel de fibrina II
 Se investigó la migración de macrófagos peritoneales de cobayo inducidos por aceite en matrices de fibrina tridimensional, prestando especial atención a variables que modificaron la estructura del gel de fibrina y/o sus propiedades adhesivas para las células. Las variables estudiadas fueron la concentración de fibrina, el parpadeo en gel y el contenido de fibronectina y glucosaminoglicanos. La migración de macrófagos fue una función lineal inversa de la concentración de fibrinógeno. Poco o ningún fibrinólisis acompañó la migración de macrófagos; en cambio, los macrófagos migraron a través de geles de fibrina por un proceso activo asociado a distorsiones marcadas de la forma celular y contactos de membrana plasmática especializada. Las matrices de fibrina elaboradas a partir de fibrinógeno, que habían sido depledas de factor de coagulación XIII y/o fibronectina, proveían una matriz superior para la migración de macrófagos. Tanto el número de células migradoras como la distancia de migración se redujeron cuando la matriz de gel incluyó la fibronectina y fue interconectada por factor XIII. Un hexapéptido que contenía la secuencia de unión a células de la fibronectina RGDS revirtió esta inhibición de la migración, sugiriendo que la fibronectina inmovilizada por ligadura cruzada a fibrina puede tener una migración celular limitada. El ácido hialurónico, la heparina y el sulfato de heparana inhibieron la migración de macrófagos en geles de fibrinofibronectina ligado a cruzamiento en un rango de concentraciones. Estos datos son relevantes para la comprensión de la migración in vivo de macrófagos donde los geles de fibrinofibronectina ligados a un cruce que contienen cantidades variables de glicosaminoglicanos se depositan en tejidos en reacciones inmunológicas y en muchos otros tipos.

Rol de los leucotrienos en las alteraciones vasculares del mesenterio y de la piel de las ratas en anafilaxia
 Se estudió el papel de los leucotrienos y otros mediadores de los cambios vasculares en la anafilaxia en ratas sensibilizadas con IgE anti-DNP monoclonal y desafiadas con DNP-BSA. Los cambios microvasculares del mesenterio se siguieron por microscopia fluorescente intravital y en la piel por exudación del colorante azul de Evans. Administración de Ag i.v. causó un marcado aumento en el movimiento peristaltico del intestino, exudación plasmática y constricción arteriolar en el mesenterio. Los cambios microvasculares se acompañaron de una caída profunda de la presión arterial, que era bifásica. La primera fase duró aproximadamente 2 min. La segunda fase fue muy prolongada y la hipotensión se mantuvo 40 min después del reto Ag. Los cambios observados fueron dosis dependientes respecto al Ag. La aplicación intradérmica de Ag resultó en la extravasación dosis-dependiente del colorante azul de Evans en la piel. La exudación plasmática fue parcialmente inhibida por la pirilamina y la metirergida. Sin embargo, su efecto pareció ser más pronunciado en la piel que en el mesenterio. El antagonista de los leucotrienos D4-R L-649,923 y el inhibidor de la 5-lipoxigenasa ONO-LP-049, solos o en combinación con otros inhibidores, no alteraron la extravasación plasmática de la piel. En el mesenterio, los antagonistas de los leucotrienos solos tuvieron un efecto moderado en la permeabilidad vascular. Sin embargo, la combinación de estos agentes con pirrilamina inhibió completamente la extravasación macromolecular. La hipotensión fue modulada por los antihistamínicos, así como por los antagonistas leucotrieno y serotonina. La pirilamina inhibió la primera fase y la segunda. El efecto principal de la metirergida fue una disminución en la duración de la hipotensión. Esto fue especialmente evidente cuando se administró en combinación con otros inhibidores. Los antagonistas de los leucotrienos cuando se administran solos tuvieron efectos moderados sobre los cambios en la presión arterial. Sin embargo, en combinación con la pirrilamina, la hipotensión se redujo sustancialmente. Los leucotrienos parecen ser mediadores importantes de los cambios vasculares en el mesenterio, pero no en la piel (anafilaxis cutánea pasiva). Destacaron la potenciación de la acción de las histaminas.

La lisis de un carcinoma pulmonar por células matadoras naturales inducidas por poli I:C es independiente de la expresión de antígenos de histocompatibilidad clase I
 Las células de la línea 1 del carcinoma murino expresan poco si cualquier H-2d se cultiva en medio normal. Estas células son susceptibles a poblaciones de células esplénicas con actividad NK, estimuladas por inyección previa de poliI:C, pero no son lisadas por esplenocitos NK deficientes de los beiges GM1. La incubación de células de la línea 1 en medio que contienen DMSO conduce a una estimulación dramática de la expresión de H-2d, pero sin cambios en la susceptibilidad lítica a las células NK esplénicas. La transfección de H-2Dp en línea 1 conduce a una expresión constitutiva e inducible de H-2Dp DMSO a niveles funcionalmente significativos, pero esta expresión parece no tener influencia en la susceptibilidad citolítica NK.

Anticuerpos monoclonales contra el principal factor quimiotáctico inducido por zimosan en suero de conejo
 El principal factor quimiotáctico inducido por zimán en el suero de conejo se purificó mediante cromatografía de intercambio iónico en dos tiempos. El quimioattractante purificado se utilizó como antígeno para la producción de anticuerpos monoclonales murinos contra el principal factor quimiotáctico. El cribado primario del hibridoma fue un ELISA indirecto utilizando como antígeno el factor quimiotáctico purificado. La selección final entre los clones positivos para ELISA se realizó según los resultados obtenidos en un ensayo de inhibición quimiotáctica. Se levantaron seis anticuerpos monoclonales. Estos anticuerpos fueron totalmente abrogados o redujeron sustancialmente la actividad quimiotáctica en el suero activado con zimán crudo. El o los factores quimiotácticos pueden absorberse en una columna de inmunoabsorción que contiene anticuerpo monoclonal y posteriormente ser específicamente eluidos con ácido. Mediante análisis de Western blot se estimó que el peso molecular del principal factor quimiotáctico era de aproximadamente 15.000, y el foco isoeléctrico indicó un valor de pI de cerca de 9.4.

El ensayo de unión a dot como técnica precisa y versátil para la cuantificación de subclases de IgG humanas
 Se ha desarrollado un ensayo de unión a dot en membranas de nitrocelulosa para la cuantificación de subclases IgG humanas mediante anticuerpos monoclonales subclases específicos. Las ventajas de esta técnica pueden resumirse de la siguiente manera: (1) posibilidad de evaluación semicuantitativa rápida y/o cuantificación precisa del mismo material intraclase; (2) procedimiento simple con muy buena reproducibilidad del suero; (3) sensibilidad individual.

Anticuerpos de pollo: una herramienta para evitar resultados falsos positivos por factor reumatoide en las pruebas de fijación del látex
 Se evaluaron 19 sueros positivos al factor reumatoide (FR) (test de Waaler-Rose) y 10 sueros control en aglutinación de látex. Todas las partículas de látex aglutinadas con los diferentes IgGs de mamíferos (cuello, caballo, humano, ratón, ovino y conejo) y con pollo anti-humano C3 no fueron específicas. Los sueros de control fueron todos negativos excepto cuando fueron probados con pollo antihumano C3. Por lo tanto, los anticuerpos de pollo deben ser útiles en los ensayos, ya que los FR podrían interferir y dar reacciones falsas positivas (por ejemplo, nefelometría, aglutinación de látex o ELISA).

La preparación de una nueva tiroxina marcada con 57cobalto para su uso en técnicas de radioinmunoensayo uni/dual
 Se describe la preparación de L-tiroxina marcada con 57cobalt para su uso como segundo trazador en técnicas de doble radioinmunoensayo para diferentes moléculas biológicas. El procedimiento de etiquetado se monitorizó mediante cromatografía en papel y electroforesis en gel de poliacrilamida; se logró un rendimiento de 42 +/- 10% (media +/- 1 DE) en un total de 39 reacciones de conjugación. El método fue optimizado en términos de pH, tiempo de finalización de la reacción, concentración de reactantes y solubilidad del trazador. Se desarrolló un radioinmunoensayo para tiroxina en suero humano utilizando este trazador, que se comparó favorablemente con una técnica establecida en la que se utilizó 125yodo como trazador r (n = 1.988 y = 71,3).

Determinación directa de las relaciones moleculares de los péptidos acoplados mediante N-succinimidilo 3-(2-piridilditio)propionato a proteínas portadoras mediante cromatografía líquida de alta resolución
 Se presenta un método sencillo, rápido y reproducible para la determinación directa del cociente de sustitución de una proteína portadora con un péptido sintético no radiomarcado. El péptido fue unido covalentemente por un grupo tiol de un residuo cistina a la proteína portadora inmunogénica mediante el reactivo heterobifuncional N-succinimidilo 3-(2-piridildiato. El cociente de sustitución se determinó después de la división reductiva del enlace del disulfuro intermolecular entre el péptido y el portador y la cantidad de transportador y péptido cuantificado directamente por el análisis de HPLC calibrado.

Purificación de haptoglobina en ratón mediante cromatografía de afinidad por anticuerpos y desarrollo de ELISA para medir los niveles séricos de haptoglobina
 La haptoglobina en ratones se aisló del suero de fase aguda inicialmente por cromatografía de afinidad sobre la hemoglobina-Sepharose. Este material resultó ineficaz, pero suficiente para ser usado como inmunógeno. Los anticuerpos anti-haptoglobina en conejos fueron utilizados como inmunoabsorbentes para aislar cantidades mayores de haptoglobina. Posteriormente se prepararon anticuerpos anti-haptoglobin específicos mediante cromatografía de afinidad en haptoglobina-Sepharose. Se desarrolló un ELISA directo para la haptoglobina sérica de ratón utilizando reactivos purificados de afinidad. El rango de trabajo de la curva estándar haptoglobina fue de 0,02-0,5 microgramos/ml. Los reactivos no reaccionaron con albúmina ni hemoglobina y el anticuerpo también reconoció la haptoglobina en ratas.

Un nuevo ensayo radiométrico para la cuantificación de IgG de superficie en eritrocitos sensibilizados
 Hemos desarrollado un método sensible y sencillo para la cuantificación de IgG de superficie sobre eritrocitos sensibilizados. El ensayo se basa en el consumo de células sensibilizadas del antisuero anti-IgG. El anti-IgG remanente se cuantifica en una segunda incubación por precipitación con 125I-IgG en presencia de polietilenglicol. Las curvas de calibración para este ensayo se construyeron usando cantidades conocidas de IgG no etiquetada. El método puede ser realizado en placas de microtitulación y elimina el uso de anticuerpos antieritrocitos purificados o antiseras específicas altamente purificadas. Los resultados fueron totalmente consistentes con los de los ensayos de inmunofluorescencia, pero nuestro método fue mucho más sensible, detectándose reproduciblemente menos de 500 moléculas de IgG por célula. La técnica no es laboriosa y lleva mucho menos tiempo que los métodos previamente descritos con sensibilidad similar. Como ejemplo de la aplicabilidad de esta prueba, se muestran las implicaciones de la densidad de ligandos para la detección por EA de receptores Fc en monocitos humanos. Los resultados sugieren que existe una gran variación en la afinidad de los diferentes tipos de receptores Fc para sus ligandos.

Disturbios de la coagulación sanguínea asociados a infecciones por Salmonella typhi
 Se estudiaron 32 pacientes consecutivos con fiebre tifoidea en el momento de su ingreso en el hospital. Las estimaciones del tiempo de protrombina, tiempo de tromboplastina parcial activada, fibrinógeno, productos de degradación de fibrina (FDPs), factores VII, VIII y XII, antitripsina alfa I, inhibidores de la función hepática. Cinco pacientes tenían evidencia de laboratorio de coagulación intravascular diseminada (CID) y dos tenían un trastorno hemorrágico generalizado que en los otros tres era inaparentable. El conteo de plaquetas en el grupo en su conjunto fue bajo (P < 0,05) y los FDP en la mayoría de los casos fueron levemente elevados. Los valores de pre-kaliquiareína fueron deprimidos en tres de las cinco con CIE, mientras que el factor XII no se redujo. Estos resultados indican que los trastornos hemorrágicos en la fiebre tifoidea son poco frecuentes. La depresión de la pre-kalikreina indica que la CID es probablemente desencadenada por la activación de la vía intrínseca de la coagulación. La mayoría de los pacientes presentaron linfopenia y monocitopenia, pero sólo dos presentaron neutropenia.

Fiebre por mordedura en un obtentor gerible
 Se describe un caso de fiebre por picadura de rata causada por Streptobacillus moniliformis en un reproductor. Tal caso no ha sido previamente registrado.

Ventriculitis por Rhodotorula rubra
 Describimos un caso de ventriculitis postoperatoria en un paciente inmunocompetente causado por un organismo inusual, a saber, Rhodotorula rubra. El paciente fue tratado satisfactoriamente con antifúngicos.

Formación de granulomas cutáneos en ratones inmunosuprimidos por ciclosporina
 Las reacciones del tejido granulomatoso aparecen en la piel del ratón atímico, indicando que el inicio de la formación de granulomas puede ser independiente de células T. Para evaluar mejor la relación entre la formación de granulomas y la función de células T, se trataron ratones eutímicos BALB/c con ciclosporina (Cs), un potente inmunosupresor inyectado intramuscularmente (150 mg/kg/día). Se aislaron granulomas hepáticos de ratones con esquistosomiasis y se trasplantaron en la piel de ratones tratados con Cs durante 2 semanas. La inyección de ciclosporina se continuó durante 3 semanas más. Los niveles sanguíneos del fármaco aumentaron durante el tratamiento (489 ng/ml a las 2 semanas y 822 ng/ml a las 5 semanas). granulomas morfológicamente idénticos desarrollados en ratones tratados y no tratados. El examen de las funciones de las células T mostró que al final de 2 semanas de tratamiento, la concanavalina A, las respuestas de fitohemaglutinina y la actividad de IL-2 no fueron bien deprimidas y la expresión de receptores de IL-2 no tratados en ratones C. Estos datos sugieren fuertemente que la actividad de células T intactas no es esencial para el inicio de la formación de granulomas. Además, los injertos de granuloma parecen estimular localmente la activación local de células T resistentes a Cs, lo que amplifica y organiza la respuesta granulomatosa.

Diagnóstico rápido de sensibilidad a la luz ultravioleta en fibroblastos de trastornos dermatológicos, con especial referencia al xeroderma pigmentosum
 Se describe un método rápido y sencillo para determinar la sensibilidad de los fibroblastos humanos a la luz ultravioleta. Como alternativa al ensayo de formación de colonias, este método puede ser utilizado para el diagnóstico rápido de sensibilidad a la luz ultravioleta en fibroblastos de trastornos fotosensibles. El método se basa en el crecimiento de pequeñas células en pozos de 1 cm de cultivo durante 4 o más días después de la irradiación y determinación de la supervivencia celular por incorporación de [3H]hipoxantina. Los valores de D37 (la dosis a la que permanece el 37% del nivel de control de incorporación) obtenidos de este procedimiento mostraron la misma sensibilidad relativa de los fibroblastos normales y xeroderma pigmentososum, obtenida por la formación de colonias. Los fibroblastos intransformados y metabolizados por SV40, que tienen diferentes tasas de crecimiento y diferentes respuestas a las densidades celulares altas, dieron diferentes valores de D37 por este ensayo en bandejas de cultivo en comparación con la formación de colonia. Por tanto, la comparación de las sensibilidades relativas a la irradiación sólo debe realizarse entre los tipos celulares con características de crecimiento similares. La sensibilidad similar de las células normales y xeroderma pigmentoso a la mitomicina C también fue determinada por este método de ensayo de cultivo. Al aumentar la densidad celular al inicio de los experimentos, también se detectó una mayor capacidad del grupo C en comparación con los fibroblastos del grupo D para la recuperación del daño potencialmente letal.

Limitaciones de la piel de ratón sin pelo como modelo para estudios de permeabilidad in vitro a través de la piel humana: daño de hidratación
 Actualmente, la piel de ratón sin pelo proporciona un modelo popular de membrana para estudios en absorción percutánea humana. Aunque se han demostrado algunas similitudes entre los dos tipos de piel, los efectos de la hidratación prolongada sobre la piel de ratón sin pelo no han sido previamente examinados rigurosamente. Se midieron in vitro los efectos de la hidratación a 31o C sobre la permeabilidad de la piel de ratón sin pelo y de la piel abdominal y cuero cabelludo humano a un compuesto polar modelo (agua) y un material lipídico (hexanol). La permeabilidad de la piel del ratón sin pelo se incrementó drásticamente, especialmente al agua (aumento de los filamentos), mientras que la piel humana fue más estable. También comparamos los efectos del deslizamiento del estrato córneo con los efectos de la hidratación de 8 d para el ratón sin pelo y la piel abdominal humana. La hidratación de la piel de ratón sin pelo fue tan efectiva como el estribo para eliminar la barrera del estrato córneo, mientras que el aplastamiento de la piel humana fue mucho más perjudicial que la hidratación mecánica, sugiriendo que la hidratación prolongada. El examen histológico de los tejidos frescos e hidratados confirmó esa sugerencia. Por lo tanto, se recomienda que la piel de ratón sin cabello no sea usada como modelo para el tejido humano durante estudios de permeabilidad in vitro bajo condiciones de hidratación a largo plazo, o sea, superior a tres días.

La purificación parcial de las kalikreinas plasmáticas y tisulares en la epidermis psoriatica
 Los extractos de la escala psoriática humana produjeron kininas del plasma sano (11,3 +/- 5,5 ng de proteína kinina/mg) y del quininogen bovino purificado de bajo peso molecular (4,4 +/- 1,7mg). La filtración en gel de Sephacryl S-200 mostró tres picos de actividad de la kininogenasa con valores de Mr de 90.000 (K-I), 65.000 (K-III) y 35.000 (K). Tras la cromatografía DEAE-Sepharose de los picos de Sephacryl, la actividad de K-I se encontró en la fracción no absorbida y las cininas formadas sólo a partir del plasma helado. La actividad de Peak K-II se resolvió en dos picos, K-IIa (en la fracción no absorbida), que formaban kininas sólo a partir de plasma helado, y K-IIb (en la fracción bovina adsorbida). La actividad de la cininogenasa K-III se presentó en la misma posición que K-IIb y también formaron cininas de ambos sustratos. Las kininogenasas K-I y K-IIa tuvieron el mismo valor Km (0,3 mM) con Pro-Phe-Arg-p-nitroanilida(pNA), similar al encontrado con el plasma kalli El valor de Km de K-IIb con Val-Leu-Arg-pNA (0,8 mM) fue similar al encontrado para la kallikreina salival humana, mientras que el K-III tuvo un sustrato bajo. Como la callikreina plasmática, K-I y K-IIa fueron inhibidas por el inhibidor de la tripsina de soya, pero sólo débilmente por la aprotinina. Además, la actividad kininogenasa tanto de K-I como de K-IIa fue neutralizada con la adición de inmunoglobulina G antihumana prekalikreina G (IgG). Por el contrario, K-IIb y K-III fueron intensamente inhibidos por la aprotinina, pero no por el inhibidor de la tripsina de soya, consistente con su ser calicreínas tisulares. Se confirmó que K-IIb y K-III comparten el determinante antigénico de la kalikreína urinaria.

