Los efectos del contenido de grasa en la dieta sobre el crecimiento y la composición corporal de ratas Zucker obesas y magras genéticamente adrenalectomizadas antes del destete
 1. Las ratas Zucker obesas (Fa/-) y obesas (fa/fa) fueron adrenalectomizadas o operadas a los 18 d de edad (3 d antes del destete). Después del destete, las ratas fueron alimentadas ad lib. sobre las dietas semisintéticas que contengan una proporción de grasa baja (8 g/kg) o alta (178 g/kg). Otros grupos de ratas operadas con simulador recibieron la misma cantidad consumida por los animales adrenalectomizados (ingesta restringida). Las ratas se sacrificaron a los 40 d de edad. 2. La adrenalectomía redujo el contenido lipídico corporal de ratas sanas y obesas en comparación con los animales intactos alimentados con lib ad lib. o una ingesta restringida. Las ratas obesas suprarrenalizadas contenían más lípidos corporales que las ratas lean intactas o adrenalectomizadas. 3. Ratas obesas operadas con Sham debido a una ingesta restringida tuvieron menos proteína corporal que animales lean tratados de forma similar y esa diferencia fenotípica fue abolida por adrenalectomía. 4. No hubo efectos de la dieta sobre el crecimiento o la composición corporal de ratas intactas o adrenalectomizadas. 5. Se concluye que la realización de la adrenalectomía previno el desarrollo del fenotipo obeso cuando las ratas fueron alimentadas con ambas dietas. La comparación de estos resultados con un estudio anterior, en el que las ratas Zucker adrenalectomizadas fueron alimentadas con una dieta de stock (Fletcher, 1986b), mostró, sin embargo, que la alimentación de las ratas con obesidad.

Modelos comparativos para estimar atributos del flujo digesta en bovinos
 1. Se revisan los supuestos básicos que involucran los modelos de uno y dos compartimentos con tiempo de residencia distribuido independiente de la edad (exponencial, G1) para describir el flujo digesta como base para describir los tiempos de distribución familiar dependiente de una sola edad. 2. El modelo bicompartimental, independiente de la edad, con tiempos de residencia distribuidos exponencialmente (G1G1) arrojó estimaciones de los parámetros de tasa esencialmente iguales cuando se ajustaba a los valores fecales de las cuatro vacas tratadas con hidróxido. La incorporación de órdenes progresivamente mayores de dependencia por edad (G2-G6, Gn) en el compartimento de rotación más rápido de los modelos de dos compartimentos (GnG1) resultó en una resolución de los parámetros de reducción de tasas iguales estimados por el G1. 3. La ocurrencia de parámetros de igual tasa en modelos bicompartimentales indicó un proceso dependiente de la edad; un proceso que podría ser igualmente descrito por un compartimiento unicompartimental, dependiente de la edad con un orden de dependencia igual a la edad. 4. Los modelos independientes de la edad sobreestimaron el tiempo de primera aparición en las heces de las partículas de una comida. La asociación de la dependencia de la edad con el compartimento de rotación más rápido resultó en estimaciones anteriores para la primera aparición de las partículas marcadas; las estimaciones fueron más consistentes con la primera aparición observada. 5. El patrón de excreción fecal de vacas alimentadas en la dieta de paja de tierra y pellets exhibió una distribución independiente de la edad de los tiempos de residencia más largos que dominaron aproximadamente el 80% de los tiempos de residencia posteriores. Los modelos unicompartimentales dependientes de la edad otorgaron un pobre ajuste a estos datos de las vacas alimentadas por paja y pellets. Por el contrario, los modelos de un solo compartimento dependientes de la edad proporcionaron un excelente ajuste a los datos de las vacas alimentadas con paja recortada, datos que indicaron que las distribuciones independientes de la edad o eran muy tardías. 6. El tiempo medio de residencia para el volumen de negocios más lento, compartimento independiente de la edad estimado a partir de la excreción fecal de partículas teñidas de ambas dietas fue similar al estimado a partir de las concentraciones duodenales de las partículas teñidas. Esto sugiere que el compartimento más lento del modelo de rotación se confina a los sitios preduodenales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Importancia de tejidos corporales como fuentes de nutrientes para la síntesis de leche en la vaca, utilizando 13C como marcador
 1. Se estimaron las proporciones de carbono en componentes individuales de leche derivados de alimentos y tejidos corporales en vacas lecheras, aprovechando las variaciones naturales que ocurren en la relación 13C:124-C presentes en C3- y C3-. 2. Cuatro vacas, que habían pastoreado previamente plantas de C3 (ryegrasa (Lolium spp.) y murciélago blanco (Trifolium repens) fueron acostumbradas a la comida de ceba. La ración se cambió bruscamente a uno de los materiales C4-plant (paspalum (Paspalum dilatatum) heno, ensilado de maíz y comida) durante un período de lactancia de 8 o 9 d. 3. Durante la lactancia temprana se estimó que el 54% del C en la grasa láctea se derivaba de las reservas de grasa corporal de vacas de alto mérito genético. Los valores correspondientes para caseína y lactosa fueron 34 y 24% respectivamente, si se supone que se derivan de reservas de proteínas corporales. Por el contrario, los ácidos grasos transvolátiles de vapor en la grasa láctea se derivaron casi enteramente de fuentes dietéticas. 4. La contribución proporcional de los componentes corporales C a la leche individuales varió considerablemente entre animales, posiblemente asociada al mérito genético o al tamaño de las reservas corporales disponibles para la movilización. 5. En la lactancia tardía, cuando las vacas estaban próximas al equilibrio energético y proteico, las contribuciones de los tejidos corporales C a la grasa láctea, caseína y lactosa variaron hasta 19, 19 y 8% respectivamente. 6. Las estimativas de pérdidas endógenas de C en heces promediaron 12 y 9% en la lactancia precoz y tardía, respectivamente, y los valores correspondientes para la C urinaria endógena fueron 23 y 15%.

Relaciones entre el metabolismo de ácidos grasos no esterilizados en plasma y la movilización de tejidos corporales durante la desnutrición crónica en cabras
 1. Se ofrecieron 11 cabras maduras 140 kJ energía metabolizable/kg por d (M) de lucerna (Medicago sativa) de grano heno atenido (1:1, w/w) determinado por lo menos el plasma triFATS. 2. Las cabras fueron alimentadas en M, 0,5 M ó 0,25 M para 34 (SE 6) d, en el cual se repitieron los procedimientos experimentales. 3. La desnutrición crónica resultó en concentraciones elevadas de NEFA y tasa de entrada de NEFA, con tendencia al aumento de la relación plasma NEFA: glicerol, sugiriendo que la movilización grasa corporal durante la lactancia prolongada se debe más a una disminución de la lipogénesis intracelular. 4. Las concentraciones plasmáticas de NEFA y NEFA de entrada, así como su alta correlación entre sí, se relacionaron significativamente con el balance energético calculado y las pérdidas de grasa corporal estimadas a partir de los cambios de peso vivo y TS. 5. Los aumentos en la tasa de entrada de NEFA se correlacionaron altamente y de la misma magnitud que las pérdidas de grasa corporal, confirmando que la cinética de NEFA refleja cuantitativamente la movilización lipídica.

Paso de partículas indigestibles de diversas gravedades específicas en ovinos y caprinos
 1. Ocho tipos de partículas indigestibles con gravedad específica (SG) que van de 0,92 a 1,87 (2 mm de diámetro y 4 mm de longitud) fueron inyectadas en el paso reticulo-rumen de ovinos y caprinos en orden. 2. El porcentaje de partículas excretados aumentó significativamente, mientras que el porcentaje de partículas rumiadas en las partículas excretadas disminuyó significativamente, a medida que el SG aumentó. 3. Las tasas de recuperación diaria y acumulada de partículas de SG 1.38 fueron más lentas en ovinos que en caprinos, mientras que las de SG 0.92 no fueron diferentes entre especies. 4. Se concluye que las partículas con SG superiores a 1,27 pasarían por el tracto gastrointestinal de ovinos y caprinos más rápidamente que aquellas con SG inferiores a 1,21.

La degradación de diferentes suplementos proteicos en el rumen de los bueyes y los efectos de estos suplementos sobre la digestión de carbohidratos
 1. Cuatro bueyes con cánulas ruminales simples y abomasales recibieron dietas compuestas por paja alcalino molida y pelácida, cebada rodada y pegajosa suplementada con proteína Sgluta (diet-GM-diet). Las dietas isoenergéticas se administraron en un diseño cuadrado latino de 4 x 4 en ocho alimentaciones/d a intervalos de 3 horas y proporcionaron suficiente energía metabolizable para apoyar una tasa de crecimiento de aproximadamente 0,5 kg/d. El óxido cromosómico y el polietilenglicol fueron administrados como marcadores y muestras adecuadas tomadas del rumen y del abomaso. Se calcularon los golpes (g/d) en el abomaso de materia orgánica y constituyentes nitrogenados y carbohidratos. 2. Los niveles de amoníaco ruminal fueron similares con los tres suplementos proteicos en aproximadamente 9 mmol/l, que fue significativamente menor (P < 0,05) que en los animales con dieta U (16 mmol/l). Las tasas de flujo líquido ruminal (/h) fueron 0,099, 0,139, 0,125 y 0,160 para las dietas U, SCP, MGM y RSM respectivamente; la diferencia entre dieta U y dieta RSM fue menor que 0,05. Los valores correspondientes para las tasas de salida de Cr2O3 fueron 0,027, 0,032, 0,027 y 0,030/h, respectivamente, que no se diferenciaron significativamente entre sí. 3. Se utilizaron ARN, 35S y ácido diaminopimelico (PAD) como marcadores microbianos. Las eficiencias de la síntesis de microbiano-N (MN), expresadas como g MN/kg materia orgánica aparentemente digestible, verdaderamente digestible RNA orgánico o carbohidratos medios, no fueron generalmente afectadas por la dieta 29. Los valores correspondientes derivados de la PAD de 22, 16 y 21 g MN/kg respectivamente fueron significativamente menores (P < 0,001). Utilizando 35S como marcador microbiano, los flujos de MN en el abomaso como proporción del flujo no amoniaco-nitrogeno fueron 0,78, 0,64, 0,51 y 0,78 para las dietas U, SCP respectivamente. Los valores reales de degradación ruminal derivados (g/g de ingesta) de la dieta N total fueron 0,91, 0,79, 0,69 y 0,90 para las dietas U, SCP, MGM y RSM, respectivamente. La degradación de las proteínas de la proteína de una sola célula, la harina de maíz-gluten y la harina de zorros fueron 0,73, 0,51 y 0,98 respectivamente. 4. Los coeficientes de digestibilidad de Mouth-abomasum de los principales componentes neutrales del azúcar de los polisacáridos de la dieta fueron 0,68, 0,63 y 0,61 para arabinosa-ATCTABDS.(AU)

Las propiedades de los sitios de unión de las cadenas de aciles sn-1 y sn-2 sobre la proteína de transferencia de fosfatidilinositol del cerebro bovino
 Hemos estudiado las propiedades de los sitios de unión del acilo graso de la proteína de transferencia de fosfatidinositol (PI-TP) de la especie bovina, midiendo la longitud de unión y transferencia de la proteína fijadora Pfosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatid La especie PyrPI transportó una cadena de acilo marcado con pireno de longitud variable en la posición sn-2 y ácido palmítico [C(16)], ácido palmitoleico [C(18:1)], o La unión y transferencia de las especies de IP aumentó en el orden C(18) menos de C(16) menos que C(16:1), con una preferencia distinta para aquellas especies que llevan una cadena de pirrenyloctanoilo(8). La especie PyrPC estudiada consistió en dos conjuntos de isómeros posicionales: un conjunto contenía una cadena pirenoilica de longitud variable y una cadena C(16), y el otro con una cadena de Pyr no marcada(10). Los experimentos de unión y transferencia mostraron que el PI-TP discrimina entre isómeros posicionales, con preferencia por la especie con una cadena de pirenosil en la posición sn-1. Esta discriminación se interpreta para indicar que existen sitios de unión separados para las cadenas de aciles sn-1 y sn-2. A partir de los perfiles de unión y transferencia es evidente que los sitios de unión difieren en su preferencia por una determinada longitud de cadena de acilo. Los perfiles de fijación y transferencia vs longitud de cadena fueron muy similares para las especies C(16)Pyr(x)PC y C(16)Pyr(x)PI, sugiriendo que las cadenas de aciles sn-2TP comparten un sitio de IP y PC.

Estudio del efecto de la poli(L-lisina) sobre el ácido fosfádico y los alevines de ácido fosfádico/fosfatidilcolina por espectroscopia de ramas
 El efecto de la polilisina (PLL) sobre el ácido dimiristoilfosfatídico (DMPA), sobre los espectros lipídicos de dimiristoil-fosfatidilcolina (DMPC) se investigó en mezclas. Estos resultados muestran que la polilisina larga (Mr aproximadamente 200.000) aumenta la estabilidad de la matriz de cadena de aciles del DMPA para formar una estructura más cercanamente empaquetada con un residuo de PA. Por otro lado, la LPP corta (Mr 4000) desestabiliza la capa PA, y el complejo formado sufre un gel para la transición líquido-cristalina a una temperatura inferior a la del lípidos puro. Para ambos casos, observamos que la polilisina ligada adopta una conformación beta-esquelética en contraposición a la estructura alfa-helical previamente encontrada para dipalmitoylfosfatlong BioCarlidylglicerol (1984). J. 46, 497-506]. Se cree que la diferencia en el comportamiento térmico de complejos de DMPA con polilisinas largas y cortas está asociada al hecho de que en el complejo el polipéptido largo adopta la temperatura de conformación de beta-chaeta corta sobre la cual se investiga. Por lo tanto, la conformación de los polipéptidos lipídicos depende de la naturaleza del grupo de la cabeza polar del lípidos, no sólo de su carga neta, y afecta considerablemente el termotropismo del lípidos. Por otro lado, tanto las polilisinas largas como las cortas no muestran afinidad por la fosfatidilcolina, ya que los perfiles de temperatura de los complejos DMPC/PLL tienen exactamente el mismo comportamiento TRCTUN.(AU)

Plegamiento de oligodesoxinucleótido en solución: tamaño del bucle y estabilidad de los arpones B
 Las estructuras secundarias de los fragmentos sintéticos de ADN d(CGCGTTTCGCGCGCGCGCGCGCGCGCGAT) (A5), d(CGCGATCGATCG y electroforesis investigadas) fueron: Todos los oligomeros existen, a baja temperatura y sobre un amplio rango de resistencia iónica (0,5-100 mM de sal) y de concentración de nucleótidos [0,1-2,0 mM (fosfato de vello interplexante)], como mezcla de dos especies lentamente dipónicas. Los parámetros termodinámicos para la denaturación del vello de T5, A5, TA y AT y para la denaturación duplexa de d(CGCGCGCGCG) la composición del ácido acetilotrópico; Estos hallazgos son consistentes con la presencia de asas birresiduas en las tetradecamers TA y AT.

La transición conformacional B-Z en oligodeoxinucleótidos plegado: tamaño del bucle y estabilidad de los z-hairpins
 La capacidad de asumir una conformación zurda y la termodinámica de la formación de bucles en NaClO4 acuoso concentrado han sido investigadas para las siguientes secuencias palistémicas: d-(CGATCGG5); Los resultados muestran que (a) cada oligomer asume una conformación Z sobre la exposición a concentraciones crecientes de NaClO4; la concentración de sal en el punto medio de transición es de 1,8 M para el término A5 y T5 respectivamente. Este cuadro termodinámico sugiere que un bucle de dos residuos para TA y AT, encontrado en baja resistencia iónica [véase el artículo anterior (Xodo, L.E., Manzini, van G., Quadel (1988) La bioquímica (precedimiento de papel en este número) se sustituye por otro más largo que contiene dos residuos adicionales de una separación de la base de dC.dG en la parte superior del tallo.

Reversión alcalina de la línea cruzada de psoralen para el parto objetivo de la lesión monoaducta psoralen
 El psoralen se intercala en ADN y fotorreactos de doble cadena, principalmente con timinas para formar monoaductos y entrecruzamientos interstrandinos. Se utilizó un modelo de oligonucleótido para demostrar un mecanismo novedoso: la reversión de los enlaces cruzados de psoralen mediante reordenamiento basado en base a 90o C (BCR). La reacción BCR es más eficiente que la reacción fotorreversal. Mostramos que la RB ocurre predominantemente en el lado furano de un par de psoralen. El clivaje no resulta en la ruptura de la columna vertebral del ADN, y la base del timo libre de la corteza por la reacción del clivaje parece no ser modificada. Del mismo modo, el BCR de la monoaducta en el lado furano del psoralen retiró la molécula de psoraleno y regeneraó el oligonucleótido nativo sin alteraciones. El monoaducto psoraleno lateral de pirona es relativamente resistente al RB. Se puede utilizar RB para realizar una entrega eficiente dirigida a oligonucleótidos, específica de sitio, de un monoaducto psoralen. Como demostración de este enfoque, hibridamos un vehículo de oligonucleótido de base de 19 largo que contiene un monoaducto de psoraleno en el lado de furano a un radio de 56 m de longitud con un objetivo específico UV. El BCR posterior liberó el vehículo de oligonucleótido y depositó el psoralen en el sitio objetivo.

Transcripción de las plantillas de Z-ADN zurdo: mayor tasa de reacciones de adición de un solo paso catalizadas por ARN germinativo de trigo polimerasa II
 El ARN germinal de la sangre polimerasa II es capaz de transcribir las plantillas de polinucleótidos en la familia poli[d(G-C), adoptando el ambiente iónico de la mano derecha o la temperatura izquierda. Así, con el poli[d(G-C)] se puede establecer tanto el estado B (en MgCl2) como el estado Z* asociado (en MnCl2). Poli[d(G-m5C)] adopta la forma Z rápidamente en MgCl2, y la poli[d(G-br5C)] puede considerarse "constitución". En los estudios de transcripción con CpG como iniciador y plantillas en la conformación zurda, se encuentra que la tasa de elongación productiva, es decir, la síntesis de los resultados de polipres [r(G]. Sin embargo, con un único sustrato trifosfato, el CTP, la tasa de formación del primer enlace fosfodiester, es decir, la síntesis de CpGpC, es aproximadamente 4 veces mayor con las dos placas. Esta actividad transcripcional también es catalítica en el sentido de que las concentraciones de productos superan las de la enzima. La síntesis de CpGpC se reduce en presencia de GTP. Sin embargo, el valor aparente de Km para la utilización de GTP es menor para la síntesis de trinucleótidos (0,1 microM) que el obtenido para el alargamiento productivo (0,8 microM), resultado que también posee para B-ADN. Todas las reacciones de transcripción son inhibidas específicamente por la toxina fúngica alfa-amanitina y, en el caso de las plantillas zurdas, por anticuerpos monoclonales anti-Z-ADN. Las probabilidades relativas de la adición de un solo paso y la elongación productiva implican que la mayor distinción entre la transcripción de las plantillas en las conformaciones B y Z implica un paso después de la síntesis del primer fosfodiester. Como resultado, los complejos de elongación totalmente competentes no forman el ADN zurdo.

Encontrar especificidades de la actinomicina D a secuencias de tetranucleótidos autocomplementarios -XGCY-
 La unión de la actinomicina D (ACTD) a los decámeros autocomplementarios d(ATA-XGCY-TAT), donde XGCY = TGCA, AGCT, CGCG, ha sido investigada. Los resultados indican que a pesar de la presencia de una secuencia de dinucleótidos del GC, el -GCG- muestra una afinidad mucho más débil hacia la ACTD que las otras tres secuencias de tetranucleótidos. Las constantes de unión estimadas a partir de las parcelas de Scatchard indican que la unión al sitio -CGCG- es al menos un orden de magnitud más débil que la unión a -CGCG y -AGCT-, que a su vez A 18.5 grados C y 1% SDS, ACTD se disocia de d-(ATA-TGCA-TAT) con un tiempo de caracterización lenta de 3300 s, una secuencia de disociación aproximadamente 4 veces más lenta que la GCC-CG. Se observa un aumento de 18,2 grados C en la temperatura de fundición para el decamer que contiene -TGCA en la unión de la ACTD, mientras que para los de GCG-CCG se observan incrementos de 10,3, 6,7 y 2,0 grados. Los efectos observados al cambiar el par de bases adyacentes (secuencia) pueden ocurrir como resultado de interacciones diferenciales de grapa y/o péptido anillo-ADN en surco. Las alteraciones de la secuencia basal adyacentes al sitio de unión ACTD pueden resultar en diferencias en el ambiente del surco menor y/o alteraciones conformacionales sutiles en el sitio de intercalación.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Efecto de los campos eléctricos pulsátiles y reversores en la orientación de moléculas de ADN lineales y supercoiladas en geles de agarosa
 Cuando las moléculas de ADN lineales o supercoiladas están inmersas en geles de agarosa y sometidas a campos eléctricos, se orientan en la matriz de gel y dan lugar a una señal de birrefringencia eléctrica. El signo de la birrefringencia es negativo, indicando que las moléculas de ADN se orientan paralelas a las líneas de campo eléctrico. Si las moléculas de ADN son mayores que cerca de 1,5 kilobas de base, se observa un retraso antes de que aparezca la señal de birrefringencia. Este tiempo, que es casi independiente del peso molecular del ADN, disminuye al aumentar la resistencia del campo eléctrico. La decaimiento libre de campo de la birrefringencia es mucho más lenta para las moléculas de ADN inmersas en geles de agarosa que la observada en solución libre, indicando que el estiramiento en el gel se acompaña. Tanto las moléculas lineales como las supercoiladas se estiran, aunque el cambio aparente en la conformación es mucho menos pronunciado para las moléculas supercoiladas. Cuando el campo eléctrico se invierte rápidamente en polaridad, se observa muy poco cambio en la señal de birrefringencia para los ADN lineales o supercoilados si la orientación del equilibrio (i.e.) se ha alcanzado. Aparentemente, moléculas de ADN completamente estiradas y orientadas pueden revertir su dirección de migración con poca o ninguna pérdida de orientación. Si no se había alcanzado la birrefringencia en el estado estacionario antes de la reversión de campo, se observan patrones de orientación complicados después de la reversión de campo. Las moléculas de ADN muy grandes y parcialmente estiradas presentan una rápida disminución de la orientación en la reversión de campo. La tasa de disminución de la señal de birrefringencia en el campo reversor es más rápida que la decaimiento libre de campo de la birrefringencia y es aproximadamente igual a la tasa de orientación en el período ATCATDS.(AU)

La interacción de los derivados de la hemoglobina con los liposomas protege contra los cambios de la hemoglobina
 La hemoglobina (Hb) fue incubada con pequeñas vesículas unilamelares de diferentes composiciones lipídicas en los medios fisiológicos o de baja resistencia iónica a pH y se analizaron las alteraciones en la estructura de las determinaciones de Hb. Los resultados indican una formación compleja entre la Hb y la membrana, seguida de la intercalación de la proteína en la capa. Estos procesos pueden llevar a alteraciones secundarias, incluyendo agregación, descomposición peroxidativa de ácidos grasos insaturados, desdoblamiento de la Hb, oxidación del hierro hemático, desplazamiento del heme con respecto a la porfirina oxidativa. La formación compleja y la intercalación de la Hb en la mezcla se deben principalmente a la interacción hidrofóbica entre la proteína y la membrana, mientras que el desplazamiento del heme y su descomposición no oxidativa carga la membrana negativa. Estas cargas, por otro lado, inhiben los procesos oxidativos en vesículas lipídicas insaturadas. La tasa y extensión de las alteraciones tanto en la proteína como en la membrana muestran una correlación inversa con la estabilidad de la unión heme-globina. El estado de fase cristalina-líquido promueve la penetración de la Hb en la mezcla, mientras que el desplazamiento del heme se expresa más en el caso de las bicapas saturadas en el estado de gel. El colesterol inhibe tanto las interacciones hidrofóbicas como iónicas entre la proteína y la ligadura, sobre todo la partición del heme en bilas saturadas cargadas negativamente. Se sugiere que los efectos del colesterol están mediados por los cambios en la fluidez de la membrana.

Locus rip: regulación de la isoenzima específica femenina (I-P-450(16 alfa) de la testosterona 16 alfa-hidroxilasa en el hígado de ratón, localización cromosómica y clonación de P-450 c
 La expresión constitutiva del citocromo P-450 inducible a nivel del citocromo P-450 (I-P-450(16 alfa) a nivel del ARNm y su actividad asociada a la testosterona 16 l/657B en ratones hembras, Esta expresión constitutiva dependiente del sexo del ARNm y la actividad enzimática se redujo severamente en las hembras de la cepa 129/J de ratón. Los patrones de distribución del ARNm y los niveles de actividad en las crías individuales de las retrocrosis F1, F2 y F1 a los progenitores, generados a partir de cruces entre 129/J y la expresión única autosómica dominante de BALB/cJ, indican que la expresión de ratones alfa-450; Se encontró que los genotipos de este locus exhibieron concordancia con el locus de coumarina hidroxilasa (Coh locus) en ocho de las nueve cepas con aislamiento recombinante X A de este cromosoma 7, sugiriendo la localización. Proponemos a Rip (regulación de la expresión constitutiva de P-450 inducible por sexo) como nombre de este locus delimitado por sexo. Con el uso de la sonda P-450e cDNA de la rata se tamizó una biblioteca de ADNc del ARN del BALB/cJ y se seleccionaron tres patrones de restricción de pf46 (pf3). Las secuencias nucleotídicas de los cDNAs revelaron que pf3 y pf46 son clones superpuestos, con la excepción de que el ADN de 27 pb se inserta en la región codificante de pf46. La secuencia nucleotídica (nombrada pf3/46) obtenida a partir de las secuencias superpuestas de pf3 y pf46 contenía 1473 ó 1500 pb de pórtico de lectura libre y la secuencia de aminoácidos similar del 93%. La inserción de 27 pb resultó en nueve aminoácidos adicionales justo delante del residuo de cistina, el quinto ligando para la unión del heme. El ARNm con inserción de 27 pb fue ubicuamente presente en otros ratones inbridos como A/HeJ y C57BL/6J, pero no en 129/J. El análisis de nucleasa S-1 estimó una relación de p46 y pf3 a 1:50. Las secuencias nucleotídicas y deducidas de aminoácidos del cuadro de lectura abierta de 1473-bpf26 presentaron un 83% de similitud con las de pf3/46. Las híbridaciones de las sondas oligonucleótidos (pf26-cu y pf3/46-cu) específicas para pf26 o pf3/46 con expresión de ARN-Bitsomal PTR(A+).

Regulación genética de la represión dependiente de estrógenos de la testosterona 16 alfa-hidroxilasa específica femenina (I-P-450(16 alfa) en el hígado de ratón macho: locus de Ripr murino
 La base genética para la represión de I-P-450(16 alfa) en hígados de ratones machos fue examinada en ratones 129/J y BALB/cJ. La castración de ratones machos adultos BALB/cJ pero no 129/J resultó en la derepresión del I-P-450(16 alfa) a sus niveles de ARNm y actividad. Además, se encontró que los patrones de derepresión en las crías (129/J x BALB/cJ) F1 y F2 indican que la derepresión de I-P-450(16 alfa) es hereditaria. La distribución de la derepresión entre las cepas demersadas recombinantes (9 X A) indicó una estrecha unión de un locus represivo I-P-450(16 alfa) en ratones machos al locus de Rip 7. Rip fue previamente definido como un locus que regula la expresión específica del I-P-450(16 alfa) en hígados de ratones hembras [Noshiro, M., Laksori, M., Kawamisced Otros ratones consanguíneos ensayados (A/HeJ, C57BL/6J, C3H/HeJ y DBA/2J) mostraron la derepresión de I-PALB(16c Proponemos Ripr (represión de una acción del locus Rip en ratones machos) como el nombre del locus por el cual la represión del I-P-450(16 alfa) está regulada en ratones machos. El tratamiento de ratones macho castrados BALB/cJ por propionato de testosterona, valerato de estradiol o dietilstilbestrol reprimió los niveles I-P-450(16 alfa) de BALB normales. Sin embargo, la dihidrotestosterona tuvo poco efecto en la represión de I-P-450(16 alfa) en ratones castrados. Los resultados sugieren que el estrógeno más que el andrógeno es un represor del I-P-450(16 alfa) en hígados de ratones machos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambio en la fluidez de la membrana inducida por la separación de la fase mediada por lectina de la membrana y aglutinación de vesículas fosfolípidos que contienen glicopéptidos
 Se midieron los cambios en la fluidez de membrana inducidos por lectina, además de las vesículas 1,2-dipalmitoil-sn-glicero-3-fosfocolina (DPPC) que contenían glicopéptidos fluorescentes. En el presente estudio, los glucopéptidos sintetizados, N-acetilglucosamina (GlcNAc) y un trippéptido fueron conectados por cadenas alifáticas de diferentes longitudes. Un grupo de pirrenilo, que se introduce en la película del péptido, actuó como una sonda para caracterizar la distribución de glucopéptidos en la membrana a partir de su formación en el excímero. El glucopéptido se distribuyó a vesículas DPPC con la fracción de péptido enterrada en el núcleo hidrofóbico de la capa lipídica y el exterior de la membrana glucémica expuesta a la membrana. Mediante la adición de aglutinina germinal de trigo (WGA) a las vesículas que contienen los glucopéptidos, se observó un encadenamiento intravesicular de glicopéptidos en la membrana y agregación de vesículas. El entrecruzamiento intravesicular fue antagonizado por GlcNAc por encima de la temperatura de transición de fase. Sin embargo, la disociación de la agregación requirió la adición de un antagonista más fuerte, N,N'-diacetilquitobiosis. La adición de glucopéptido a vesículas DPPC por encima de la temperatura de transición de la fase disminuyó la fluidez de la membrana. Sin embargo, una adición exitosa de WGA causó un gran aumento de la fluidez de la membrana tanto en la superficie como en el núcleo hidrofóbico de la membrana de las ligaduras lipídicas. Este aumento de la fluidez de la membrana se atribuyó a dos factores por el uso de dos tipos de antagonistas con potencias diferentes: uno es un ligando cruzado mediado por WGA de glucopéptidos en una membrana estrecha.

Las interacciones lipoproteínas median la función fotoquímica de la rhodopsin
 Hemos investigado las características moleculares de las membranas recombinantes necesarias para la función fotoquímica de la rhodopsin. La magnitud del fototransitorio metarhodopsin I a metarhodopsin II después de un flash de blanqueamiento del 25% +/- 3% fue utilizada como criterio de actividad fotoquímica a 28 grados C y pH. La actividad similar a la nativa de rhodopsin puede reconstituirse con un extracto de lípidos totales de las membranas del segmento externo de la barra, demostrando que la proteína se perturbe mínimamente por el protocolo de reconstitución. La actividad fotoquímica de Rhodopsin se ve incrementada por los grupos de cabeza de fosfatidilanolamina y las cadenas de acilo docosahexaenoilo (22:6 omega 3). Una mezcla equimolar de fosfatidiletanolamina y fosfatidilcolina que contienen cadenas de docosahexaenoil al 50 mol% resulta en una óptima función fotoquímica. Estos resultados sugieren la importancia tanto de la composición del grupo cefálico como de la cadena de acilo de los lípidos del segmento externo de la barra en el proceso visual. Los lípidos de la barra extraída y las mezclas lipídicas que favorecen el cambio conformacional de la metarhodopsin I a II pueden ser sometidos a transición lamelar (L alfa) a hexagonales invertidos cerca de la temperatura fisiológica. La interacción de la rhodopsin con los lípidos de membrana cercanos a un límite de fase L alfa al HII (o cúbico) puede conducir a propiedades que influyen en la función visual de los estados conformacionales de la proteína.

Caracterización del factor de crecimiento transformante de alto peso molecular alfa producido por células de carcinoma hepatocelular de rata
 Además del factor de crecimiento alfa transformante de 50 aminoácidos maduros (TGF alfa), algunas células transformadas parecen producir múltiples formas de peso molecular más elevadas. La estructura y derivación de la mayoría de estas especies mayores de FCT solubles alfa permanecen por establecerse. Anteriormente, relatamos que una línea celular de hepatocarcinoma de rata inducida químicamente JM1, secretada proteínas ácido-estables que se unen a los receptores del factor de crecimiento epidérmico y estimulan la síntesis de ADN en hepatocitos primarios de ratas adultas normales. La purificación y caracterización de estos factores de crecimiento derivados del hepatoma han indicado su relación con el alfa de TGF. Dos actividades de composición de EGF del aparente Mr 30K y 10K fueron separadas por filtrado en gel de medio conjugado JM1 y purificado por cromatografía de intercambio iónico y HPLC-verso. Ambos factores de crecimiento se detectaron mediante un radioinmunoensayo específico para el alfa de TGF. La Western blotting con anticuerpos contra el alfa de 50 aminoácidos de TGF reveló que el factor de peso molecular más bajo se agrava con el alfa de TGF de la rata sintética de 6 kDa. El mayor peso molecular alfa de TGF apareció en inmunoblots como una banda difusa de 18-21 kDa, que se convirtió en la forma madura de 6 kDa sobre la digestión con relación elastasa precursora. Sin embargo, las proteínas de 18-21 kDa no reaccionaron con anticuerpos dirigidos contra el segmento citoplasmático carboxiterminal del precursor alfa del FCT transmembrana. La desglicosilación enzimática de las especies alfa 18-21 kDa TGF por remoción secuencial de ácidos siálicos y carbohidratos ligado a O y N redujo el peso molecular a 11K. El tamaño y naturaleza soluble de este polipéptido sugieren que representa el dominio extracelular del precursor alfa transmembrana del TGF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relaciones entre el gen y la estructura proteica en el componente complemento humano C9
 El componente humano del complemento C9 es una proteína multidominio para la que se han determinado un gran número de características topográficas superficiales. Hemos analizado las fronteras exón-intrón del gen C9 humano y encontramos una buena correlación entre los sitios de corte y las características superficiales de la proteína, pero una baja correlación con la estructura del dominio proteico putativo, probablemente en la secuencia ciega. Esto es sorprendente porque en el receptor LDL la misma secuencia está precisamente ligada por intrones, y se ha asumido que esta secuencia está presente en ambas proteínas como resultado del enfriamiento exónico. Deducimos que el reordenamiento sustancial de la estructura exón-intrón del gen C9 debe haber ocurrido antes del intercambio de dominios ricos en cisteína, posiblemente vinculados al proceso de duplicación del receptor requerido.

El promotor del gen H1 histono humano de la proteína fijadora CCAAT en la caja HiNF-B es un factor mosaico
 Los promotores del gen del histono vertebrado en muchos casos contienen un elemento ascendente, 5'dCCAAT, implicado en modular la eficiencia de la transcripción de un amplio espectro de genes. Anteriormente se ha aislado un factor nuclear (HiNF-B) que se une específicamente al elemento CCAAT de un ciclo celular regulado por el gen H1 histono humano. Este factor muestra similitudes con otras proteínas de unión de la caja CCAAT en que reconoce la misma secuencia pero muestra un comportamiento cromatográfico distinto. En el presente estudio, utilizamos el ensayo de retardo en gel para demostrar que HiNF-B es una proteína de unión dependiente del ADN celular conservada tanto en células humanas como en ratones. Utilizando una serie de experimentos de reconstitución con fracciones parcialmente purificadas de HiNF-B, mostramos que este factor requiere la asociación de por lo menos dos componentes para la unión específica del sitio. La estructura compuesta de HiNF-B sugiere que la unión de al menos algunos elementos del CCAAT en los vertebrados puede requerir interacción cooperativa de proteínas de unión de la caja CCAAT con otros factores.

Una estructura de mioglobina de ballena espermática a una presión de gas nitrógeno de 145 atmósferas
 Una estructura de metahemoglobina de ballena espermática bajo presión de gases de nitrógeno de 145 atm (2200 psi) se ha solucionado por difracción de rayos X con datos de resolución 2.0-A. La perturbación de la presión de gas sobre la estructura general de la proteína es mínima con una desviación cuadrática media radicular de los átomos de la columna vertebral entre las estructuras presurizadas y sin presión de 0,22 A. Sin embargo, se observa una densidad adicional de electrones en dos cavidades de la molécula proteica. La densidad se interpreta como una molécula de nitrógeno unida en la cavidad proximal y como una molécula de agua hidrógeno unido en una cavidad separada (cavidad 3). Además, se observan conformaciones alternas para tres residuos internos (Leu-135, Phe-138 y Ile-142) que bordean estas cavidades. Estas conformaciones alternantes no se observan en las estructuras de presión atmosférica y se presumen debido a los efectos de la presión y/o la unión al gas. La aparición de estas conformaciones alternadas implica un reenvasado del interior de la proteína y produce una nueva distribución de los espacios de la cavidad. El perfil de los factores Debye-Waller para la estructura presurizada es similar al de la presión de la habitación, excepto un pequeño aumento en la región distal (residuos 61-69) de la proteína.

Dinámica rotacional del único triptófano de la fosfolipasa pancreática porcina A2, su zimógeno y un complejo enzimático/micelle
 La dinámica rotacional del triptófano único de la fosfolipasa pancreática porcina A2 y su cigogeno (profolipasa A2) se ha estudiado mediante fluorescencia polarizada con contaje único en estado estacionario. El movimiento de Trp-3 en la fosfolipasa A2 consiste en una mezcla rápida de subnanosecond del anillo interior con una amplitud de cerca de +/- 20 grados acompañada de la rotación más lenta de la proteína isotrópica. Los tiempos de correlación rotacionales para la difusión rotacional global de las partículas son consistentes con la teoría hidrodinámica convencional. Cuando la fosfolipasa A2 se une a las micelas de n-hexadecilfosfocolina, la amplitud de la rotación rápida del anillo disminuye. El tiempo de correlación rotacional de toda la partícula del complejo enzimático/micelle es menor que el valor mínimo calculado a partir de la teoría hidrodinámica. Un resultado similar se obtiene para el propio micelio utilizando la sonda lipofílica ácido transparinar. Estos bajos valores para los tiempos de correlación de las partículas pueden entenderse postulando que un movimiento isotrópico del fluoróforo en las pequeñas partículas detergentes contribuye a la reorientación angular del fluoróforo. El movimiento de reorientación interna del triptófano en el zimógeno, la profosfolipasa A2, es de mayor amplitud que el observado para la enzima; específicamente, la proenzima exhibe una amplitud significativa de movimiento. Esta libertad de movimiento adicional se atribuye a la movilidad segmentaria de los residuos N-terminales de la profosfolipasa A2. Esto demuestra que esta región de la proteína es flexible en el zimógeno pero no en la enzima procesada. Las implicaciones de estos hallazgos para el mecanismo de activación superficial de la fosfolipasa A2 se discuten por analogía con un modelo de activación tripsinógeno-tripsina.

La secuencia de aminoácidos del inhibidor de ribonucleasa del hígado porcino muestra la presencia de repeticiones ricas en leucinas
 La estructura primaria del inhibidor de la ribonucleasa del hígado de porcino se ha determinado mediante análisis de secuencias de aminoácidos. La cadena de polipéptidos alfa-acetilados N de 456 aminoácidos consta de 15 repeticiones homólogas ricas en leucina, caracterizadas por residuos de leucilo en posiciones constantes. Se presentan dos tipos de repeticiones alternantes, 29 (A) y 28 (B) residuos largos. El grado de identidad entre las repeticiones de un tipo determinado varió de 25 a 60%. Sólo una deleción en la cubierta B fue necesaria para alinear perfectamente los residuos de leucilo entre las dos repeticiones. Las repeticiones ricas en leucina se han encontrado previamente en cuatro proteínas de membrana y una proteína extracelular, y su carácter anfifílico sugiere que podrían estar involucrados en la unión de membrana. El inhibidor de la ribonucleasa es el primer ejemplo de una proteína citoplasmática que contiene este tipo de repetición. Parece, por lo tanto, que las repeticiones ricas en leucina pueden tener funciones distintas de la formación de estructuras de unión a la membrana.

CP4: una proteína asociada al surfactante derivado del neumocito, con evidencia de heterogeneidad de las proteínas del surfactante colágeno
 Los neumocitos tipo II secretan surfactante pulmonar y se sabe que sintetizan SP-35, una proteína asociada al surfactante colágeno. Las células tipo II frecuentemente aisladas también sintetizan otras proteínas sensibles a la colagenasa bacteriana y que contienen hidroxiprolina, incluyendo una glucoproteína denominada CP4. Se aisló CP4 del medio de cultivo de neumocito de rata por precipitación inmunológica con anticuerpos policlonales a proteínas de surfactante de rata o por cromatografía DEAE y permeación de fase reversa o gel HPLC. La CP4 no presentó reacción cruzada con anticuerpos policlonales a SP-35 y se resolvió completamente del SP-35 mediante SDS-PAGE (Mr 43K reducido) o con enfoque isoeléctrico. A diferencia del SP-35, que consiste en isoformas ácidas ensambladas como dímeros y multimeros desulfuro, el CP4 fue secretado como isoformas básicas montadas. Las diferencias en la estructura primaria fueron demostradas por el mapeo de los péptidos de la proteasa CNBr y V8. La secreción de ambas proteínas fue inhibida por 2,2'-dipiridil, un inhibidor de la formación de prolil y lisil hidroxilación posttranslacional y colágeno triple helix. Se aisló CP4 a partir de extractos de EDTA de surfactante de rata. Estos estudios aportan evidencia de la heterogeneidad de las proteínas asociadas al surfactante derivadas del neumocito.

Estructura primaria del inhibidor de la ribonucleasa placentaria humana
 La estructura primaria del inhibidor de la ribonucleasa placentaria humana (IRP), un inhibidor de unión estrecha de la angiogenina y ribonucleasas pancreáticas, se ha determinado a partir del ADNc. La secuencia de la proteína madura está compuesta por 460 aminoácidos, obteniéndose una masa molecular de 49,847 g/mol. Los péptidos que comprenden el 92% de la secuencia predicha se aislaron de un digest de tripticas de PRI, y la información de secuencia directa obtenida para el 65% de la molécula estuvo de acuerdo en todas las posiciones con la secuencia predicha del cDNA. La secuencia de aminoácidos del PRI contiene siete unidades de repetición interna directa, cada 57 aminoácidos en longitud. Estas unidades de repetición comprenden el 87% de la molécula. El grado medio de identidad entre ambos es del 39%. Una región dentro de cada unidad de repetición presenta similitud con las repeticiones tandem, ricas en leucinas, encontradas en otras seis proteínas. La modificación del PRI con ácido yooacético, p-(hidroximercuri)benzoato y 5,5'-ditiobis(2-ácido nitrosobenzoico) muestra que al menos 30 de los 32 residuos de cistina son reducidos.

Síntesis de una N-metil-N-nitrosourea ligada a un análogo de cloruro de metio y sus reacciones con ADN marcado con 32P
 Se describe la síntesis y caracterización de un análogo N-metil-N-nitrosourea (MNU) que está unido covalentemente a un núcleo metionario. A 37 grados C en pH 8.0 tampón 9 hidrolizados a través de cinética de seudo primer orden, con un t1/2 calculado = 77 min. Mediante el uso de geles de secuenciación de poliacrilamida se reporta la formación de aductos N7-metilguanina- piperidina flexibles de la reacción de 9 y MNU con restricción de ADN de 5'-32P. La metilación del ADN por 9 en 10 mM tampón Tris se potencia con el incremento de la resistencia iónica (50-200 mM NaCl), lo que contrasta con la inhibición del clivaje inducido por MNU con el aumento de sal. Además, 9 metilatos todos los sitios G igualmente, mientras que MNU muestra una clara preferencia por d(G)n (n mayor o igual a 3) correr y un patrón de metilación asimétrica dentro de estas regiones ricas en G. Los resultados se discuten en términos de la entrega de la MNU a la meta de ADN por un proceso de intercalación inespecífico de secuenciación y la consecuente generación hidrolítica de un alquilante no dominante intermedio.

Glucosilación específica de la eritropoyetina humana recombinante: análisis de glicopéptidos o péptidos en cada sitio de glucosilación por espectrometría de masas de bombardeo rápido
 Hemos determinado previamente la estructura de carbohidratos de la eritropoyetina humana recombinante [Sasaki, H., Bothner, B., Dell, A., & Fukuda, M. (1987) J. Biol. Chem. 262, 12059-12076]. Las cadenas de carbohidratos se distribuyen en tres lugares de glucosilación N y un lugar de O-glicosilación. Para examinar el grado en que la estructura proteica influye en la glucosilación, hemos analizado las estructuras de sacarosa en cada sitio de glucosilación (Asn24, Asn38, Asntinie83 y Serpo126) humano recombinante. Mediante cromatografía líquida de alta resolución se ha logrado la separación de glicopéptidos que contienen diferentes sacáridos ligados al mismo péptido de la columna vertebral. La espectrometría de masas de bombardeo rápido de los glucopéptidos aislados, combinada con la degradación de Edman, nos permitió dilucidar la composición de los glucopéptidos y el lugar de unión a aminoácidos. El análisis de los glucéptidos y los sacáridos por espectrometría de masas de atomo rápido y cromatografía líquida de alta resolución, aportan las siguientes conclusiones sobre N-glicanos: (1) Sacardías heterogéneas en el asa-acetano; También se observó que los sacarosaes de Asn24 son mucho menos sialilados que los de Asn38, aunque estos dos sitios de glucosilación se acercan entre sí. Estos resultados indican claramente que la estructura proteica y, posiblemente, la cadena de carbohidratos en el lugar vecino influyen en gran medida en la glucosilación de un lugar de glucosilación dado.

Metabolismo de cobre en el ratón mutante macular: modelo animal de la enfermedad de Menkes-hair
 El contenido de cobre tisular se midió en mutantes (hombre macular hemicigo y mujer macular homocigota), hembra macular heterocigota y ratones normales. El contenido de cobre en el riñón y el intestino delgado a partir de mutante y heterocigoto de 7 días fue extremadamente alto en comparación con los ratones normales, mientras que el contenido de cobre en otros tejidos (liver, cerebro, bazo). El contenido de cobre en todo el cuerpo de ratones mutantes fue extremadamente bajo en tres etapas (18 días de gestación, 1 día y 7 días de edad) en comparación con los ratones normales, excepto el feto mutante a los 14 días de gestación. El contenido de cobre renal en el feto mutante a los 18 días de gestación y en el mutante de 1 día no se modificó en comparación con los ratones normales, mientras que en los ratones mutantes de 7 y 14 días de edad fue significativamente elevado. El contenido de cobre hepático de los ratones mutantes fue extremadamente bajo en todas las etapas en comparación con los ratones normales. Se aplicó terapia de cobre a ratones mutantes de 7 días de edad. Al día siguiente de la inyección, el contenido de cobre hepático en los mutantes aumentó ligeramente en comparación con los ratones controles normales, mientras que el contenido de cobre renal se incrementó considerablemente. A los 7 días de la inyección, el contenido de cobre hepático en los mutantes disminuyó considerablemente en comparación con los ratones controles normales, mientras que se mantuvo un aumento en el contenido de cobre renal.

Calendario de fotorrefractoridad en la estrella europea: significado del fotoperiodo temprano y tardío en el ciclo reproductivo
 En las estrellas europeas, al igual que en muchas otras aves que habitan latitudes más altas, las gónadas se desarrollan en respuesta al aumento de las longitudes diurnas en primavera temprana. Posteriormente en el año, sin embargo, el eje hipotálamo-hipofisario-gonadal se vuelve refractario a los fotoperiodos largos previamente estimulantes y las gónadas regresan en verano. El presente estudio aborda la cuestión de cuándo durante la fase de crecimiento gonadal se determina la fotoreflexibilidad. Un fotoperiodo de 13 h induce desarrollo testicular y posterior regresión testicular asociada a refractariedad en estribos masculinos. Un fotoperiodo de 11 horas, por el contrario, induce sólo el desarrollo testicular, y la fotorrefractoridad nunca se desarrolla. Cuando las estrellas se transfirieron a un fotoperiodo de 11h, 12 o 25 días después de la exposición a un fotoperiodo de 13h, sus pruebas se desarrollaron a todo el tamaño, pero permanecieron grandes al final del experimento, i. Lo mismo ocurrió con la mayoría de las aves en un tercer grupo que fueron trasladadas a un fotoperiodo de 11h después de 46 días del fotoperiodo de 13h, cuando las gónadas habían desarrollado hasta el máximo. Estos datos muestran que, a diferencia de otras especies de aves transeúntes, el inicio de la fotorrefraractoridad no se fija antes de que las pruebas hayan experimentado un desarrollo considerable y que las condiciones fotoperiodicas que determinan el inicio preciso del testículo son eficaces. Se sugiere que esta peculiaridad de la estrella se relaciona con el hecho de que su desarrollo gonadal comienza antes en primavera y, por lo tanto, bajo fotoperiodos mucho más cortos que las otras especies estudiadas.

Diferenciación sexual de la respuesta hormonal luteinizante de ratas neonatales al antagonista narcótico naloxona: papel crítico de los receptores estrogénicos
 La administración del antagonista naloxona narcótico produce una elevación de los niveles séricos de hormona luteinizante (LH) en ratas de 10 días de edad, pero no en machos. Estudios previos de este laboratorio indicaron un papel de los esteroides gonadales neonatales en el desarrollo de esta respuesta sexual específica. En este estudio, el antagonista de los receptores de estrógeno OH-Tamoxifeno o el antagonista de los receptores de andrógeno flutamida fueron inyectados en los días 1 ó 9 de vida, y las respuestas de nalox 10. La flutamida no produjo una respuesta diferente a la observada en las crías tratadas con vehículos, descontando el papel de los receptores de andrógenos. El OH-Tamoxifeno en el Día 9 causó un aumento de los niveles basales de LH; ningún sexo mostró una respuesta a la naloxona. Sin embargo, el tratamiento con OH-Tamoxifeno en varones de 1 día de edad resultó en una liberación aumentada de LH al desafío con naloxona en el día 10 de vida; el tratamiento similar resultó en una respuesta normal. Estos resultados muestran que el bloqueo de los receptores de estrógeno en varones durante el "período crítico" de diferenciación sexual resulta en una respuesta fenotípica femenina a la naloxona. Por lo tanto, los receptores de estrógenos desempeñan un papel crítico en la diferenciación sexual de la respuesta de LH a la naloxona en ratas macho neonatales.

Influencias del tamaño de la fraternidad prenatal y postnatal en el desarrollo ovárico en el ratón
 Se realizó un experimento para probar los efectos del tamaño de la fraternidad prenatal y postnatal (tamaño de camada en el que un individuo desarrolla prenatalmente o se vuelve postnatal) sobre el desarrollo ovárico en ratones. Los tratamientos del tamaño de la fraternidad fueron creados por la estandarización de los tamaños de las fracciones prenatal y posnatal en que los ratones fueron sacrificados y criados. El tamaño de la fraternidad prenatal fue estandarizado por cirugía en el día 9 de la gestación a los 6, 10 y 14 fetos. El tamaño de la fraternidad posnatal se estandarizó asignando pups al azar a camadas de 5, 10 ó 15 crías en las 24 h del nacimiento. Las crías fueron asesinadas a las 3 o 20 semanas de edad y los ovarios derecho fueron preparados para histología. Los folículos fueron clasificados por tamaño y morfología, y se tabularon números de folículos en cada clase. Se observó interacción entre el tamaño de la fraternidad posnatal y la edad con el número de folículos antrales (p < 0,05). Los ratones criados en pequeñas paternidades posnatales presentaron más folículos antrales al destete (3 kw) y menos folículos antrales a la madurez (20 kw de edad) que los ratones criados en grandes fracciones. No se observó ningún efecto del tamaño de la fraternidad prenatal o postnatal en otras poblaciones de folículos (p > 0,20). El número de folículos tipo 2 (primordiales), tipo 3a y tipo 3b cambió con la edad (p < 0,01); el número de folículos primordiales disminuyó con la edad, pero aumentó con el tipo 3a. Se sostuvo una hipótesis de asociación negativa entre el tamaño de la fraternidad posnatal y el número de folículos antrales a las 3 semanas de edad, pero una hipótesis de asociación positiva entre el tamaño de la fraternidad y el número de folículos primordiales.

Los efectos de un antagonista opioide sobre la secreción de la hormona luteinizante pulsátil en el oveja varían con los cambios en la retroalimentación negativa del esteroide
 En ovejas durante la temporada de reproducción, el estradiol (E) y la progesterona (P) regulan sinérgicamente la secreción de hormona luteinizante pulsátil (LH). E inhibe principalmente la amplitud del pulso de LH y P inhibe la frecuencia del pulso de LH. Para determinar si los péptidos opioides endógenos (PEO) median estos efectos negativos de retroalimentación, administramos el antagonista opioide de acción prolongada WIN 44.441-3 (WIN) a niveles ewesiculares cortos mantenidos durante el ciclo estroideo y el implante sin estral. El WIN aumentó la frecuencia de pulso de LH, pero no la amplitud, en la fase lútea oveja. Por el contrario, durante la fase folicular, la amplitud del pulso de la LH fue aumentada por WIN y la frecuencia del pulso no varió. Ni la frecuencia de pulso de LH ni la amplitud del pulso se vieron afectadas por WIN en ovejas ovariectomizadas a largo plazo no tratadas con esteroides. Por el contrario, WIN aumentó ligeramente la frecuencia de pulso de LH en ovejas ovariectomizadas a corto plazo. El WIN también aumentó la frecuencia del pulso de LH en ovejas ovariectomizadas tratadas con P o E más P. WIN no afectó la frecuencia del pulso, pero aumentó la amplitud del pulso en ovejas tratadas con E. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la EOP participa en los efectos de feedback negativo de E y P sobre la secreción pulsátil de LH durante la temporada de reproducción y que los efectos inhibitorios de la EOP pueden persistir durante algún tiempo después de la ovariectomía.

Las prostaglandinas funcionan como potentes estimulantes olfatorios que incluyen la feromona sexual postovulatoria femenina en el pez oro
 Este estudio establece que las prostaglandinas tipo F de oro (PGFs) ovuladas liberan pescado femenino al agua donde estimulan el desove masculino y comprenden la feromona postovulatoria. Primero demostramos que las hembras ovuladas e inyectadas con prostaglandinas liberan PGF inmunorreactivos al agua. A continuación, mediante el registro electro-olfactograma (EOG), se determinó que las prostaglandinas transmitidas por agua funcionan como potentes estimulantes olfativos para el oro masculino maduro. La prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) y su metabolito 15-ceto-prostaglandina F2 alfa (15K-PGF2 alfa) fueron los umbrales más potentes de detección de prostaglandinas M(-12). Estudios con peces inyectados con prostaglandinas indicaron que los metabolitos del FGF son un componente importante de la feromona. Los experimentos de adaptación cruzada utilizando el EOG demostraron que los peces de oro tienen sitios de receptores olfatorios separados para PGF2 alfa y 15K-PGF2 alfa independientes de los que detectan otros estimulantes olfativos. Finalmente, se estableció que los peces de oro masculino expuestos a concentraciones bajas de PGF transmitidos por agua presentan comportamientos reproductivos similares a los elicitados por exposición al olor de peces ovulados. Junto con nuestro reciente descubrimiento de que una hormona de maduración esteroide funciona como una heromona "priming" preovante para el pez oro, estos hallazgos sugieren que las hormonas y sus metabolitos del pescado pueden servir comúnmente como reproductivo.

Patrones de secreción de progesterona en las esquías de tierra de California de vida libre (Spermophilus beecheyi)
 Durante un estudio de campo a largo plazo de una población libre de esquirelas de California (Spermophilus beecheyi), se extrajeron muestras de sangre a intervalos regulares de hembras marcadas, y progesterona. Las fluctuaciones marcadas con la temporada y el estado reproductivo se produjeron en los niveles circulantes de ambas hormonas, con los picos que se producen durante la temporada de reproducción de primavera. Se observaron dos picos en las concentraciones de P cada primavera, el primero en el embarazo y el segundo en la lactancia. Los niveles de pico de PRL en las hembras también fueron alcanzados durante el intervalo de lactancia, vía intermedia entre los dos picos de P. El análisis de medidas repetidas de hembras individuales mostró una marcada disminución de la P circulante alrededor del momento del parto. Los juveniles presentaron menores niveles medios de P que los adultos, y los anales tuvieron menores picos durante sus episodios reproductivos iniciales que las hembras mayores. El patrón observado de secreción de P en S. beecheyi difiere del conocido para la mayoría de los mamíferos, pero se asemeja a los reportados para otros roedores de criolla.

Antagonismo de la liberación de prolactina por progesterona inducida por estrógenos
 Trabajos previos de nuestro laboratorio han demostrado que durante el proceso de ocupación nuclear del complejo receptor de progesterona (1-2 h), los receptores de estradiol nuclear de la hipófisis anterior están deplecionados. El objetivo de este estudio fue determinar si la depleción de receptores de estradiol nuclear por progesterona tuvo significación biológica funcional. Se utilizó la rata inmadura ovariectomizada (26 días de edad) como modelo para el análisis de esta pregunta. La capacidad del estradiol para liberar la prolactina del hipofisario anterior fue la función elegida para determinar el significado biológico de las interacciones progesterona y estradiol. En respuesta a la exposición a estradiol (2 microgramos/rata), la liberación de prolactina alcanzó un pico de 8 h a 12 h y volvió a los niveles de control en 24 h. Una segunda inyección de estradiol 13 h después de la inyección inicial estimuló un segundo aumento de la prolactina sérica a las 25 h. Este modelo de dos inyecciones separadas de estradiol de 13 h sirvió para proporcionar niveles adecuados de receptores de progesterona hipofisaria anterior y niveles elevados de prolactina sérica en la que se podría examinar la modulación de la progesterona superpuesta. Una sola inyección de progesterona (0,8 mg/kg de peso corporal) 1 h antes de la segunda inyección de estradiol bloqueaba el aumento de la prolactina sérica. Esta acción fue mediada por receptores porque la progesterona no tuvo efecto sin priming de estrógenos o cuando se utilizó el antagonista de progesterona RU486. Finalmente, cuando el intervalo entre la progesterona y la segunda inyección de estradiol se extendió a 4 h, un período de tiempo en el que la progesterona no agotó los receptores de estrógeno nuclear hipofisario, el bloqueo inducido por WTRACTABDS 250.(AU)

Efecto de la pinealectomía materna y el fotoperiodo inverso sobre el ritmo circadiano de melatonina en ovinos y fetos durante el último trimestre del embarazo
 El presente estudio probó la hipótesis de que el ritmo de melatonina nocturna en ovinos fetales resulta de la transferencia a la placenta de melatonina de la circulación materna. Las ovejas gestantes fueron expuestas a un fotoperiodo reverso artificial a los 100 días de gestación (n = 6; luces a las 10 h, 2200-0800 h PST). Este tratamiento probó la entrada en el oveja y su feto del patrón de producción de melatonina a las 24 h de la glándula pineal. Otras ovejas fueron pinealectomizadas a los 55 días post-parto (n = 6), y tratadas de forma similar. Los catéteres fueron implantados y las muestras de sangre fueron recolectadas entre 117 y 142 días de gestación en dos períodos de 48 horas, aproximadamente cada 0,5-4 h, para evaluar el patrón de melatonina en las circulaciones materna y fetal. En las ovejas pineal-intactas y sus fetos, los ritmos de melatonina se correspondieron con el fotoperiodo inverso, es decir, las concentraciones plasmáticas de melatonina fueron relativamente bajas durante el período de luz y aumentaron significativamente. Por el contrario, la pinealectomía materna abolió los ritmos de melatonina tanto en el oveja como en el feto; las concentraciones de melatonina permanecieron dentro o por debajo de los límites de detección. Las ovejas pineales intactas dieron a luz alrededor de 139 +/- 2 días (media +/- SE, n = 4) en 1915 +/- 0,7 h y las ovejas pinealectomizadas (n = 5 de 6). Finalmente, en corderos (n = 3) nacidos de ovejas pinealectomizadas, los ritmos típicos de melatonina estuvieron presentes en la primera semana de vida. Los hallazgos indican que la glándula pineal materna es responsable por el patrón de 24 h de melatonina en el oveja y su feto durante el último trimestre del embarazo.

Correlación entre diámetro y actividad de ADN o proteína sintética en blastocistos de conejo
 Los parámetros no invasivos son deseables para evaluar la viabilidad de los embriones preimplantatorios. El objetivo del presente estudio fue investigar cómo los criterios morfométricos no invasivos están relacionados con parámetros metabólicos invasivos. En el día 4 y 5 no cultivados y en el día 4 se midieron los blastocistos de conejo in vitro, diámetros y síntesis de ADN o proteínas (por incorporación de precursores tritiados). A partir del diámetro del blastocisto, se calculó el volumen total de células embrionarias y se utilizó para el análisis estadístico. En los controles no cultivados, el volumen celular y la incorporación de timidina, leucina o metionina estuvieron altamente correlacionados, con coeficientes de correlación entre 0,7 y 0,9. Las ecuaciones de regresión calculadas fueron lineales. Los Blastocistos cultivados por 24 o 48 h en medio suplementado con lavados uterinos mostraron coeficientes de correlación y regresión comparables. Después del cultivo en medio suplementado con suero, se encontró una relación menos estrecha, con coeficientes de correlación y regresión estadísticamente menores. Nuestros resultados demuestran lo siguiente: (1) Existe una estrecha relación entre el diámetro de los blastocistos y los criterios metabólicos en blastocistos de conejo no cultivados, indicando que una simple medición del diámetro es útil. (2) Sin embargo, en los blastocistos cultivados, la medición del diámetro es dudosa debido a un metabolismo embrionario sustancialmente alterado in vitro. (3) Los blastoquistes cultivados en medio que contenían sofocos uterinos mantuvieron durante algún tiempo una expansión normal y una actividad metabólica.

Requisitos vitamínicos para el desarrollo in vitro de embriones de ocho células de hámster a blastocistos para incubar
 Hemos demostrado en estudios previos que el desarrollo in vitro de embriones de 8 células de hámster a blastocistos eclosionados es estimulado por la adición al medio de cultivo de un grupo de 11 factores de crecimiento F10 de vitaminas. En el presente estudio, se examinó el requerimiento de cada una de estas vitaminas para la eclosión de blastocistos mediante un medio libre de proteínas químicamente definido. Se cultivaron embriones de ocho células de hámster durante 3 días en medio con las 11 vitaminas o en medio con una única vitamina omitida en un tiempo o en medio sin vitaminas. Las únicas vitaminas cuya omisión causó una disminución significativa en la eclosión de blastocistos en cualquier etapa fueron el inositol, el pantotenato y la colina, con la omisión de inositol teniendo el efecto más grave. Este hallazgo se confirmó en un experimento posterior en el que la adición de estas 3 vitaminas estimuló el mismo grado de eclosión que las 11 vitaminas.

Distribución de tamaño de las células luteales de aféresis durante el embarazo
 Las células esteroidogénicas en el cuerpo lúteo del huronto (Mustela putorius) durante el periodo temprano (Days 6 y 13) a la mitad de la pregestancia (Day 24) se caracterizaron mediante microscopía de disociación por citoquímica del colágeno. Estos últimos fueron teñidos para la actividad de 3 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa (3 beta-HSD), y los diámetros de las células se determinaron con un micrometro ocular. Las células muy pequeñas (menos de 12 micras) que se tiñeron negativas para 3 beta-HSD, se produjeron en los cúmulos de 5-50 células y se presume que eran principalmente células endoteliales. 3 células beta-HSD positivas cubrieron un amplio espectro de tamaños que oscilaban entre 14 y 56 micras y no existían como dos poblaciones discretas. La proporción de células pequeñas (menos de 25 micras) a grandes (más de 25 micras) fue de 1,86:1,0 en el día 6, predominando las de 17 a 20 micras. En el día de la implantación (Día 13), cerca del 75% de las células variaron de 26 a 50 micrones, con predominio del tamaño de 29 micrones. En el día 24, la proporción de células de pequeño tamaño había disminuido hasta 0,15. Casi el 90% de las células estaban en el rango de 26 a 56 micrones, con un tamaño predominante de 35 micrones. Todas las clases de tamaño de las células lúteas tiñeron negativa para la neurofisina en los 3 días de embarazo estudiados. Las células lúteas obtenidas en los días 6, 13 y 24 de embarazo no revelaron evidencia de mitosis después del tratamiento con colchicina in vivo o in vitro. Interpretamos estos resultados indicando que las 3 células lúteas positivas a beta-HSD de los hurones aumentan progresivamente en tamaño, ya que pequeñas células lúteas completan su diferenciación de las células granulosas y finalmente forman células lúteas más grandes.

Purificación, caracterización y localización inmunocitoquímica de las principales proteínas básicas de los blastocistos porcinos
 La principal proteína básica (PA) sintetizada y secretada por los blastocistos de cerdos en alargamiento se purificó a partir de cultivos conceptuales de medio día 14-17. Las cromatografías secuenciales de intercambio iónico y filtrado de gel dieron lugar al aislamiento de PA como un único polipéptido del Sr = 43,100 o 42,800 bajo condiciones de desnaturalización o nativas, respectivamente. La PA se encontró como glucoproteína por incorporación de glucosamina [3H] y susceptibilidad a N-glucopeptidasa F. Dos polipéptidos de la PA fueron producidos por N-glucopeptidasa F (Mr = 39,800 y 36,300). Antisuero a BP inmunoprecipitado radiomarcado PA a partir del medio de cultivo de blastocistos. La PA no se detectó en los blastocistos de 1-2 mm de diámetro (Day 10), pero se encontró en medio de 3-5 mm de esférica (Day 10) y de elevación del filamento de la PA (menos de 50 cm). Con procedimientos inmunocitoquímicos, la PA se localizó en el citoplasma apical de las células trohectodérmicas del Día 11 expandiendo los blastocistos (5-7 y 10-20 mm). Estos resultados sugieren que el epitelio trofoblasto secreta la PA apicalmente hacia la luz uterina y que la PA puede jugar un papel en las interacciones materno-fetales durante el período periimplantatorio.

El bloqueo de dos células para el desarrollo de embriones de hámster cultivados es causado por fosfato y glucosa
 Se examinó el fracaso de los embriones de 2 células de hámster para desarrollar in vitro (2 bloques de células) con experimentos en los que las concentraciones de glucosa y fosfato en el medio de cultivo eran variables. Los embriones fueron cultivados en una solución de Tyrode modificada libre de proteínas que normalmente contiene 5,0 mM de glucosa y 0,35 mM de fosfato de dihidrogeno sódico. En presencia de 0,35 mM de fosfato pero sin glucosa, el 23% de los embriones de 2 células alcanzaron el estadio 4 o más después del cultivo durante 1 día y el 27% después de 2 días. La glucosa inhibió el desarrollo embrionario incluso a 0,1 mM (4% de desarrollo a más o igual a 4 células tras el cultivo durante 2 días); no hubo inhibición relacionada con la dosis por encima de esta concentración de glucosa. En un segundo experimento, los niveles de fosfato fueron variados en ausencia de glucosa. El fosfato fue altamente inhibitorio al desarrollo, con 97% de embriones de 2 células que alcanzan el estadio 4 o más después del cultivo durante 1 día en ausencia de fosfato comparado con 9-21% en presencia de fosfato 0,1-1.05 mM. Después del cultivo por 2 días, el 26% de los embriones alcanzaron el estadio 8 o más cuando el fosfato estaba ausente, en comparación con el 0% de desarrollo a 8 células con fosfato 0,1 mM o superior. En un experimento factorial, el desarrollo de fosfato bloqueado cuando la glucosa estaba presente o ausente, mientras que la glucosa no bloqueó el desarrollo embrionario en ausencia de fosfato. Sin embargo, la 2-desoxiglucosa (un análogo no metabólico de la glucosa) inhibió el desarrollo embrionario en ausencia de fosfato. Estos datos demuestran que el bloqueo in vitro del desarrollo de embriones de 2 células de hámster es causado, al menos en parte, por la glucosa y/o el fosfato. La deleción de estos compuestos del medio de cultivo elimina el bloque de 2 células al desarrollo en prácticamente todos los embriones, y aproximadamente el 25-75% de los embriones se desarrollan a los estadios de 8 células o morula in vitro. Las observaciones proporcionan una posible explicación para los bloqueos de 2 y 4 células que ocurren en los medios de cultivo convencionales: la estimulación de la glicólisis por glucosa y/o fosfato puede resultar en una producción ineficaz de adenosina trifosfato (ATP). Los datos indican marcadas disimilitudes en la regulación del desarrollo in vitro de embriones de la fase de clivaje de hámster en comparación con embriones de ratones con cría, ya que estos últimos tienen una ruta glucolítica inactiva antes del crecimiento de 8.

Las proteínas de los espermatocitos de paquitenos influyen en la función celular de Sertoli
 Se cultivaron células de Sertoli aisladas en filtros de Millipore recubierto con MatrigelTM en cámaras bicamerales. Las células de Sertoli forman láminas epiteliales confluentes que, debido a las uniones estrechas de células de Sertoli, forman barreras de permeabilidad transepitelial entre los dominios apical y basal de las células. Estas células de Sertoli segregan proteínas etiquetadas metabólicamente de manera polarizada. Tres péptidos, P1 (pI = 4,5-5,0, MW = 70.000), P2 (pI = 4,5-5,0, MW = 50.000) y P3 (pI = 340-000 células secretoras basales, El medio acondicionado para espermatozoides paquitenos contiene proteínas liberadas de las células germinales que son únicasmente diferentes de las proteínas secretoras de células de Sertoli. La adición del medio espermático paquiteno-condicionado al reservorio apical de las cámaras bicamerales sobre una lámina epitelial de células de Sertoli estimularon específicamente la transferencia proteica y secreción de Septrin. Como controles, el medio condicionado de los fibroblastos 3T3 y los espermatoides redondos no estimularon las células de Sertoli. Así, la capacidad de las proteínas de espermatozoides paquitenos para inducir una secreción celular específica de Sertoli indica que los espermatocitos paquitenos son capaces de influir en su entorno milieutico y proporcionan un apoyo adicional al concepto de interacción.

Motilidad de espermatozoides de rata en el sitio de la fertilización
 Este estudio se realizó para examinar los factores que pueden afectar el número y los patrones de motilidad de los espermatozoides en el sitio de la fertilización. Se examinó microscópicamente el contenido de la ampolla oviductal de las ratas inmaduras previamente matadas o superovuladas. Se determinó si los espermatozoides estaban libres o asociados a células y si presentaban motilidad hiperactiva, motilidad progresiva hacia adelante o eran inmóviles. Estos datos se correlacionaron con el porcentaje de huevos fecundados. Además, el patrón de latido de espermatozoides hiperactivados se caracterizó por el uso de microscopía de vídeo de alta velocidad. En el momento en que la mitad de los huevos fueron fertilizados, la ampolla de las ratas en bicicleta contenía un promedio de menos de un espermatozoide por ampolla. La mayoría de estos espermatozoides móviles fueron hiperactivados. Alrededor de la mitad de ellos estaban libres en la ampolla y aproximadamente la mitad estaban en el cumulus o zona pellucida. Los espermatozoides hiperactivados mostraron una forma de onda de blanqueamiento no progresiva con un ictus de alta amplitud de recuperación similar al descrito en los espermatozoides de hámster y cobayos entrenados in vitro. Además de los espermatozoides móviles, contamos con tres espermatozoides inmóviles para cada espermatozoide de ratón. En ratas hembras superovuladas, inmaduras, encontramos aproximadamente diez veces más espermatozoides en cada categoría que en ratas en bicicleta. A partir de nuestras observaciones, es evidente que muy pocos espermatozoides alcanzan la ampolla del oviducto. Además, nuestras observaciones sugieren que en ratas en bicicleta los espermatozoides de natación progresiva pueden ser hiperactivados poco después de entrar en la ampolla del oviducto. Probablemente entran en la masa acumulativa en un corto tiempo o se vuelven inmóviles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios morfométricos en pruebas de hámster en estados gonadamente activos e inactivos: hallazgos del microscopio óptico
 Este estudio aporta información cuantitativa sobre los testículos de hámsters de oro de cría estacional durante los estados activos y regresados de actividad gonadal. Los túbulos seminíferos ocuparon el 92,5% del volumen testicular en animales adultos gonadamente activos. Las células de Leydig constituyeron el 1,4% del volumen testicular. El volumen medio de una célula de Leydig individual fue de 1092 micras 3, y cada testículo contenía alrededor de 25,4 millones de células de Leydig. El volumen de un núcleo celular medio de Sertoli durante el estadio VII-VIII del ciclo fue de 502 micrones 3. Un gramo de testículo de hámster durante el estado activo de la actividad gonadal contenía 44,5 millones de células de Sertoli, y todo el testículo contenía aproximadamente 73,8 millones de células de Sertoli. Las pruebas de los hámsteres expuestos a fotoperiodos cortos Ley 12-13 wk mostraron una reducción del 90% en el volumen de testículos que se asoció a una disminución del volumen de los túbulos seminíferos individuales (90,8%); El diámetro (61,1%) y la longitud (36,8%) de los túbulos seminíferos también disminuyeron. Aunque el número de células de Leydig por testículo fue significativamente menor (p < 0,02) después de la exposición a corto plazo, el número de células de Sertoli por testis permaneció inalterado. Las células de Sertoli en hámsters gonadamente activos acomodaron, en promedio, 2,27 espermatocitos pre-leptotenos, 2,46 espermatocitos retornados correspondientes a 0,96 y 8,17 respectivamente. Las diferencias notables en la estructura testicular entre los estados activos y regresados de actividad gonadal siguen los cambios inducidos por fotoperiodo en la función endocrina y sugieren que el hámster oro puede utilizarse como modelo para estudiar las relaciones estructura-is.

Métodos simples para estimar la ingesta y el metabolismo de prednisona
 En pacientes tratados con dosis altas de prednisona (más de 40 mg/día) es importante el seguimiento de laboratorio, especialmente cuando la respuesta terapéutica no se correlaciona con la dosis de prednisona prescrita. Aprovechando la similitud en la estructura de la prednisona con la cortisona y de la prednisolona al cortisol, se evaluaron métodos simples, baratos para la evaluación de la ingesta de prednisona y prednisolona. La prednisolona urinaria libre se estimó por radioinmunoensayo para cortisol y se encontró correlación lineal con la dosis administrada de prednisona (r = 0,9310). Los niveles de prednisona libre fueron de 6,5-11% de la dosis diaria de prednisona. La prednisona y la prednisolona libres y metabolizadas fueron estimadas como 17-OHCS en la recolección de orina de 24 horas. El 17-OHCS total, conjugado y libre se correlacionaron linealmente con la dosis de prednisona, siendo la mejor correlación con el total de 17-OHCS (r = 0,9060). Cerca del 40% de la prednisona administrada fue secretada como total 17-OHCS.

Secreción de tiroglobulina mediante cultivo de células tiroideas humanas a partir de nódulos fríos
 Se ha demostrado un nivel elevado de tiroglobulina sérica en pacientes con nódulos fríos, sin determinar la causa exacta. En este estudio preliminar, examinamos la producción de tiroglobulina in vitro por células de nódulos fríos y la comparamos con la de células normales tomadas del lóbulo contralateral del mismo paciente. Las células fueron cultivadas en monocapa y en gel de colágeno. Se observaron diferencias entre las células normales y patológicas según el modelo de cultivo. Hemos tratado de interpretar estas diferencias que podrían resultar de anomalías en las células patológicas a nivel de la membrana apical.

Migración de partículas del circuito de hemodiálisis: microscopía electrónica y análisis de microprobe
 Se ha reconocido que la inflamación del almacenamiento en órganos de pacientes urémicos se debe a la migración de partículas de silicona de los segmentos de tubos del circuito de hemodiálisis a la sangre. Sin embargo, el almacenamiento iatrogénico de material extraño que contiene Si también se ha observado en pacientes en diálisis de larga duración que, en nuestra Unidad, utilizaron solamente tubos de PVC o PU-PVC. El origen y la naturaleza de las partículas se han investigado in vivo e in vitro sobre muestras biopáticas, así como sobre el dializador de cupropano y el eluato de PVC. Este estudio realizado por medio de TEM, SEM y microprobe EDS reveló la presencia de material y partículas de diversas formas que contienen Si en muestras biopáticas y en eluatos. Si contenían contaminantes no se demostraron en eluatos filtrados en ausencia del dializador. Este resultado sugiere que los productos leachables pueden resultar del dializador y que tal liberación puede ser un riesgo adicional para pacientes urémicos.

Biomateriales a base de colágeno: una forma ideal de aumentar su resistencia a la infección
 El colágeno y la gelatina que contienen biomateriales son relativamente más susceptibles a la infección bacteriana. La administración sistémica o la administración local de antibióticos después del implante no parecen resolver el problema de forma eficaz o sencilla. Los antibióticos pueden ser incorporados en el implante, pero muchos, siendo solubles en agua, son absorbidos rápidamente y no eficaces durante períodos de tiempo adecuados. El monoacetato de resorcinol (MRA) es un agente antibacteriano insoluble en agua que une parcialmente el colágeno y tiene el potencial de ser un antibiótico intrínseco en las bioprótesis colágenas. Este estudio confirma la eficacia de la RMA como un químico que: a) el colágeno de forma leve a pH 3,5-4,5; b) libera muy lentamente del colágeno de la esponja de colágeno pretratada al menos en un 2%;

