La urticaria por presión retardada se asemeja histológicamente a las reacciones cutáneas de fase tardía
 En un estudio reciente, todos los pacientes con urticaria por presión retardada (UPP) desarrollaron reacción cutánea tardía (RCL) después de la inyección intradérmica del compuesto 48/80 y después de las pruebas cutáneas con determinados antígenos alimentarios. En el presente estudio analizamos los cambios histológicos en las lesiones por presión y los comparamos con los encontrados en piel normal inyectada con diluyente y en LCR con 48/80. Se incluyeron cinco pacientes con UDP asociada a urticaria crónica (UC) y cuatro pacientes con CU pero sin UPD. Seis a ocho horas después del reto de presión y de las pruebas cutáneas intradérmicas con 48/80 y diluyente, se obtuvieron muestras de biopsia cutánea de las lesiones por presión, LCR y piel normal (inyección diluyente). Los especímenes fueron evaluados por tinción de Giemsa de 1-micrones e inmunofluorescencia de secciones congeladas. Se contaron células totales en cada espécimen. Los depósitos intersticiales de fibrina fueron observados por inmunofluorescencia en LCR y lesiones por presión. El número total de células infiltrantes en la dermis entre los sitios de LCR y las lesiones por presión no fue significativamente diferente, mientras que tanto los sitios de LCR como las lesiones por presión contenían significativamente más células infiltrantes que la piel normal inyectada con diluyente salina. Los recuentos diferenciales en LCR y UPD fueron en su mayoría células mononucleares. Los infiltrados en la UPD y en el LCR fueron en su mayoría perivasculares. No se observaron cambios histopatológicos en los sitios de piel desafiados con presión en los pacientes control con CU sin manifestaciones clínicas de UPD. Se concluye que las lesiones observadas en la UPD son morfológicamente similares a las del LCR clásico.

Ningún defecto neurológico aparente en un paciente con complemento xeroderma pigmentoso grupo D
 Paciente del sexo femenino, 31 años, con xeroderma pigmentoso (XP) XP43KO, a la que se le asignó un grupo D de complementación celular. Las células XP43KO cultivadas de nuestro paciente presentaron el fenotipo de reparación defectuosa del ADN, mostrando un nivel residual de síntesis de ADN no cuantificado por ultravioleta (UV) (45% de sensibilidad normal) a 254. El fototest reveló la reacción máxima retardada al eritema inducido por UV-B y dosis mínimas de eritema a las longitudes monocromáticas 290- y 300-nm. Sin embargo, el paciente XP43KO no presentó alteraciones neurológicas aparentes y lesiones cutáneas leves o moderadas a los 31 años de edad, aunque la deficiencia de la reparación del ADN en las células XP43KO de nuestras células D cayó en el rango de grupo.

dermatitis de contacto por consorto debida a moscas de roble
 Se encontró que una dermatitis de contacto alérgica en una mujer se debió a moscas de roble en la loción de su marido después de la prueba. Cuando las pruebas de rutina revelan una reacción positiva, el dermatólogo debe considerar la exposición al antígeno no sólo en el paciente sino también a través del contacto con el consorcio del paciente.

El manejo quirúrgico versus endoscópico de los cálculos de la vía biliar común
 Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes con litiasis biliar común (CBD) ingresados en el Centro Médico Virginia Mason entre el 1 de enero de 1981 y el 31 de julio de 1986 para definir los métodos actuales de manejo y resultados de tratamiento endoscópico. Se trataron 207 pacientes con litiasis CBD. Ciento treinta pacientes tenían vesículas intactas. De estos pacientes, 76 (59%) fueron sometidos a colecistectomía y exploración de la vía biliar común (CBDE) y 54 (41%) a papilotomía endoscópica (PE). De los 107 pacientes que ingresaron con litiasis recurrentes tras colecistectomía, todos excepto cinco fueron tratados con EP. La mortalidad global fue del 3,0%. Las complicaciones, el éxito y la mortalidad fueron similares para CBDE y EP, pero las complicaciones de la EP fueron a menudo graves y directamente relacionadas con el procedimiento (hemorragia digestiva, 6; perforación duodenal, 5; sepsis biliar, 4; pancreatitis 1). Los pacientes sometidos a EP requirieron hospitalización significativamente más corta que aquellos sometidos a CBDE. El análisis multivariado mostró que la edad mayor de 70 años, el fracaso técnico y las complicaciones aumentaron el riesgo de muerte, independientemente del procedimiento realizado. El 21% de los pacientes sometidos a PE con vesículas intactas requirieron colecistectomía. Se concluye que los resultados del PE y del CBDE son similares, y el uso de AM no redujo las tasas de mortalidad de esta enfermedad.

Factores de riesgo en relación a las complicaciones postoperatorias en pacientes sometidos a esofagectomía o gastrectomía por cáncer
 Para aclarar los factores de riesgo que contribuyen a las complicaciones postoperatorias en pacientes ancianos (mayores de 70 años) sometidos a esofagectomía y/o gastrectomía, se evaluaron 364 pacientes con cáncer primario vistos. Como resultado, algunos patrones característicos de respuesta al estrés en los ancianos pueden ser detectados de la siguiente manera: los trastornos de los órganos vitales fueron índices más importantes para el desarrollo de complicaciones postoperatorias en lugar de la edad, y la variabilidad del estrés funcional máxima confirmada. Estudios sobre la respuesta hormonal a la cirugía sugieren que la restricción de la reposición de líquidos es aconsejable hasta el tercer día del postoperatorio, manteniendo el huésped en el lado seco, para prevenir complicaciones cardiopulmonares. Como el estado nutricional en los pacientes con cáncer esofágico y gástrico va de mal a peor con el avance de las etapas clínicas, la nutrición perioperatoria adecuada es imprescindible para prevenir complicaciones como la fuga anastomótica, las infecciones de la herida. Para el tratamiento de las fugas anastomóticas después de esofagectomía y esofagogastrectomía, se deben proporcionar más de 45 kcal/kg/d y el nivel de albúmina sérica debe restablecerse a 3,5 g/dL espontáneamente.

Detección colonoscópica de cánceres colorrectales tempranos. Impacto de un servicio de endoscopia quirúrgica
 El Servicio de Endoscopia Quirúrgica ha evaluado agresivamente los síntomas gastrointestinales con colonoscopia y pesquisa a pacientes asintomáticos con sigmoidoscopia flexible con la esperanza de encontrar cáncer colorrectal curable precoz. El objetivo de este estudio fue comparar las etapas de los cánceres colorrectales resecados durante los 18 meses previos a la (pre-SES) y durante los primeros 18 meses (Post-SES) tras la creación del Servicio de Endoscopia Quirúrgica. Además, se determinó el rendimiento de las lesiones que se habrían obtenido en función de los síntomas del paciente o de los análisis de sangre oculta. Se realizaron 361 colonoscopias pre-SES y 874 colonoscopias post-SES; 26 pacientes fueron sometidos a resección de cáncer colorrectal pre-SES y 32 post-SES. Mientras que los cánceres colorrectales tempranos (Dukes A y B1) solo se encontraron en tres pacientes (12%) en el período pre-SES, 13 (41%) fueron cánceres tempranos. El doble número de colonoscopias produjo un aumento de 4 veces en el número de lesiones tempranas. Además, los cánceres diseminados (D lesiones) descendieron del 19% pre-SES al 3% post-SES. El 43% de las lesiones A y el 40% de las B1 fueron asintomáticas. Aún más alarmante, el 86% de las lesiones A, el 50% de las B1, el 31% de las B2 y el 14% de las C2 presentaron sangre oculta negativa. De hecho, sólo las lesiones D fueron sangre oculta uniformemente positiva. Este estudio demuestra que la colonoscopia agresiva detecta cánceres colorrectales tempranos. Además, los síntomas del paciente o los análisis de sangre oculta no indicarían la mayoría de los cánceres colorrectales tempranos.

Reconstrucción tibial in situ
 Para evaluar mejor la eficacia del bypass de vena safena in situ, los autores han revisado su experiencia con el bypass in situ. Entre octubre de 1981 y diciembre de 1985 se realizaron 120 bypass de vena safena in situ, 81 fueron a vasos infrapoplíteos. Todos los procedimientos se realizaron para el salvamento de la extremidad. La edad promedio de los pacientes fue de 74 años, 74% eran hombres, 57% tenían diabetes mellitus, 92% eran fumadores y 72% tenían hipertensión y/o enfermedad arterial coronaria. Todos los pacientes fueron evaluados por test no invasivo preoperatorio y angiografía biplanar. Todos los procedimientos fueron realizados por la técnica de incisión valvular. La tasa de utilización de la vena fue del 91%. Los injertos se colocaron rutinariamente en segmentos tibiales aislados y vasos del pie sin evidencia de arco pedal patente. La información de seguimiento se obtuvo a intervalos de 3 meses. Los datos de permeabilidad y salvamento de extremidad se calcularon por análisis de vida. La permeabilidad acumulada fue del 98% al mes, del 88% a los 12 meses y del 82% a los 50 meses. Estos datos demuestran que el bypass in situ mantiene una excelente tasa de permeabilidad y proporciona un salvamento duradero del miembro.

Resultados de la corrección quirúrgica de las malformaciones anorrectales
 De 119 pacientes con corrección quirúrgica de malformaciones anorrectales, 47 entre 10 y 30 años fueron entrevistados personalmente y tenían estudios manométricos para evaluar la continencia postoperatoria. Este estudio clínico incluyó no sólo la función a largo plazo anorrectal, sino también la función sexual. Los pacientes con anomalías de tipo bajo o de tipo intermedio presentaron mayor probabilidad de ser continentes, mientras que los pacientes con lesiones de tipo alto presentaron algún problema de continencia. Sin embargo, sólo dos de los 16 pacientes (12%) con anomalías de tipo alto fueron clasificados con malos resultados. Este índice quizá sea inferior al esperado. Así, los pacientes incontinentes pueden tornarse continentes aun cuando fueron clasificados como portadores de incontinencia fecal antes de los 6 años de edad. La mayoría de los pacientes de 15-30 años tenían una función sexual normal, excepto en dos mujeres con menstruación irregular. Estos resultados indican que la consecución de la continencia fecal y la función sexual en pacientes con anomalías de alto tipo tratadas mediante rectoplastía abdominoperineal depende de una disección cuidadosa lo más cercana posible a la pared rectal y des.

La paciente evalúa el resultado cosmético de la mastectomía segmentaria en la patología benigna y maligna de mama
 La valoración de las mujeres del resultado cosmético y su ajuste psicosocial tras una mastectomía segmentaria estandarizada por patología benigna o maligna de mama se analizó mediante un cuestionario enviado por correo, que fue respondido satisfactoriamente por 28563 mujeres (92%). El resultado global fue favorable: 96,5% de las pacientes encontraron la nueva aparición de la mama muy buena (30,7%), buena (44,0%) o aceptable (21,8%). Las mujeres con diagnóstico benigno presentaron un riesgo dos veces mayor de ser desalentadas con la nueva aparición de la mama que las mujeres con cáncer de mama. Las complicaciones de la radioterapia, la preocupación preoperatoria de que los senos sean importantes para la aparición y la ansiedad sobre el resultado cosmético se asociaron con un riesgo significativamente elevado de estar menos satisfechos con el resultado. El principal hallazgo de que es posible realizar una cirugía localmente radical, altamente aceptable para la mujer, es relevante para el manejo quirúrgico de lesiones mamográficas potencialmente malignas y también para las estrategias científicas para la evaluación futura de las formas de conservación mamaria.

Resultados a largo plazo de la cirugía valvular mitral en pacientes con hipertensión pulmonar grave
 La cirugía valvular mitral se realizó en 88 pacientes con hipertensión pulmonar grave (presión arterial pulmonar sistólica media, 94,7 +/- 22 mm Hg; rango, 70-180 mm Hg) durante 10 años. Sesenta y cuatro pacientes (73%) estaban en clase funcional III o IV de la New York Heart Association. Hubo 64 reemplazos valvulares y 24 comisurotomías mitrales abiertas. La mortalidad operatoria fue del 5,6% (5 pacientes) y no se relacionó con el grado de hipertensión pulmonar, el procedimiento quirúrgico realizado o el tipo de lesión valvular. Se obtuvo un seguimiento de 100%, variando de nueve meses a 10 años, con promedio de 44 meses. Se produjeron 6 muertes cardiacas tardías (7,2%), 5 en pacientes con reemplazo valvular y 1 en pacientes sometidos a comisurotomía. La supervivencia actuarial fue de 86 +/- 3% a los 5 años y 83 +/- 4% a los 10 años. Catorce pacientes fueron sometidos a cateterismo ventricular derecho en promedio 24 meses después de la operación. La presión arterial pulmonar sistólica disminuyó de 101 +/- 22 a 40,5 +/- 7 mm Hg (p < 0,001). El índice cardíaco aumentó un 55% de los valores preoperatorios. El estado funcional mejoró notablemente; 71 supervivientes (93%) estaban en clase I o II de la New York Heart Association. Estos resultados indican que, en pacientes con lesiones valvulares mitrales e hipertensión pulmonar severa, (1) se pueden realizar procedimientos quirúrgicos con mortalidad operatoria aceptable; (2) se puede obtener una excelente supervivencia a largo plazo y resultados funcionales; y (3) la hipertensión pulmonar TBCATED disminuye significativamente.

El manejo quirúrgico de las estenosis esofágicas
 Se revisaron 50 casos consecutivos que requirieron tratamiento quirúrgico de estenosis esofágicas para evaluar los resultados y desarrollar principios de manejo. Cuarenta y ocho tenían enfermedad por reflujo gastroesofágico y 2 estenosis crónica del ojo. De los pacientes con enfermedad por reflujo gastroesofágico, 21 tenían esófago de Barrett. Se realizaron dilatación esofágica en 29 pacientes, 12 de los cuales también habían sido sometidos a procedimientos quirúrgicos previos. Las dilataciones preoperatorias de nuestro grupo se usaron para determinar una intervención posterior. Los pacientes con estenosis dilatables fueron aleatorizados a Nissen o a una operación de Belsey. En este grupo no hubo muertes operatorias y se obtuvieron resultados clínicos excelentes o buenos en 28 de 34 (82%) pacientes, sin diferencias significativas en los resultados entre ambas cirugías. Los pacientes con estenosis insilables, úlcera de Barrett o displasia de la mucosa fueron sometidos a resección más interposición del colon (N = 12) o resección más interposición gástrica (N = 4). Dos de los pacientes del grupo de operación de Nissen precisaron posteriormente resección e interposición del colon, totalizando 14. La resección más interposición de colon resultó en excelentes o buenos resultados en el 71% de los pacientes, con una mortalidad operatoria del 7%. Esos resultados sugieren que un procedimiento estándar de antirreflujo transtorácico puede ser realizado con un bajo riesgo cuando las estenosis son dilatables. El 82% de los pacientes obtuvieron excelentes o buenos resultados, lo que equivale a resultados de operaciones más complejas. No hubo diferencia significativa en el resultado del procedimiento de Nissen transtorácico en comparación con el procedimiento de Belsey. Además, cuando fue necesario, la resección más la interposición del colon proporcionó resultados excelentes o buenos en el 71% de los pacientes.

Efecto supresor de la ulinastatina sobre la depresión de la fibronectina plasmática tras cirugía cardiaca
 Se sabe que la fibronectina plasmática, una glucoproteína opsónica, modula el aclaramiento fagocítico reticuloendotelial de las partículas no bacterianas y, posiblemente, de las bacterianas. Se ha considerado que la disminución de los niveles plasmáticos de fibronectina después de la cirugía cardíaca proviene principalmente del consumo opsónico. En el presente estudio, demostramos que la administración de estatinas, un inhibidor de la tripsina urinaria humana, a pacientes después de la cirugía cardíaca, no solamente inhibió la depresión postoperatoria de los niveles plasmáticos de fibronectina normal. Este efecto parece deberse a la actividad inhibitoria de la ulinastatina sobre las enzimas proteolíticas liberadas tras la operación. Ese resultado sugiere que la disminución de la concentración plasmática de fibronectina observada después de la cirugía cardíaca puede derivar principalmente de enzimas proteolíticas excesivas. Nuestra observación también indica que la administración profiláctica de ulinastatina en pacientes sometidos a operaciones mayores dará lugar a un sistema fagocítico reticuloendotelial funcionalmente favorable.

Efecto de la posición de Trendelenburg sobre la distribución de émbolos de aire arterial en perros
 Se examinaron los efectos de la flotación sobre la distribución de burbujas de gas arterial utilizando técnicas in vitro e in vivo en perros. Se utilizó una preparación simulada de la arteria carótida para determinar los efectos del tamaño de la burbuja y del ángulo del vaso sobre la velocidad y dirección del movimiento de la burbuja en la circulación sanguínea. Como la flotación tiende a flotar burbujas fuera de las áreas dependientes, se espera que la velocidad de la burbuja disminuya a medida que el ángulo del vaso aumenta. Encontramos que las burbujas mayores aumentaron en la velocidad en la misma dirección que el flujo sanguíneo en los ángulos de 0, 10 y 30 grados del vaso y disminuyeron cuando el vaso fue posicionado en 90 grados. Las burbujas más pequeñas no alteraron la velocidad de 0 a 30 grados y aumentaron la velocidad en la misma dirección que el flujo sanguíneo a 90 grados. En 10 perros anestesiados, estudiamos los efectos de la posición de Trendelenburg de 0, 10, 15 y 30 grados sobre la distribución de la arteria carótida de burbujas de gas ascendentes en la aorta izquierda. Independientemente del grado de posición de Trendelenburg, las burbujas pasaron a la arteria carótida simultáneamente con el paso a la aorta abdominal. Concluimos que las fuerzas de flotación no superan la fuerza del flujo sanguíneo arterial y que la posición de Trendelenburg no impide que las burbujas arteriales lleguen al cerebro.

La pérdida de la respuesta somatosensorial evocada como un indicador de isquemia cerebral reversible durante la circulación extracorpórea hipotérmica de bajo flujo
 Evaluamos la respuesta evocada somatosensorial (SER) como monitor de protección cerebral durante la circulación extracorpórea (CEC) no pulsátil. En 13 perros sometidos a CEC, los umbrales de flujo extracorpóreo (FEFR) para la pérdida de REI fueron determinados por la reducción escalonada de los valores de FEP de 2,0 a 0,25 grados de perfusión C 25, C/m2. La prueba se inició en 35 grados C en el Grupo 1 (N = 6) y en 20 grados C en el Grupo 2 (N = 7). Inmediatamente después de la pérdida del REA (denociado como una disminución del 80% o más en la amplitud de los potenciales evocados somatosensoriales), el RFE se restableció a 2,0 L/min/m. Las variables de pérdida de REA oscilaron entre 0,75 y 0,25 L/min/m2. El REA siempre se restableció al retorno del PEA a 2,0 L/min/m2; por lo tanto, la pérdida de REI fue un cambio isquémico reversible. Ambos grupos tuvieron valores umbral similares a 35 grados C, pero a temperaturas inferiores los umbrales del Grupo 1 fueron significativamente mayores que los del Grupo 2. Dado que 35 grados C fue la primera temperatura del test para el Grupo 1, pero la última para el Grupo 2, la reducción de EFR a 35 grados C aparentemente causó cambios neurofisiológicos (depleción de reservas de energía cortical), que disminuyeron la tolerancia a la isquemia posterior a la FC. Nuestros hallazgos muestran que la pérdida de las alertas SSER de isquemia cerebral reversible y apoyan la monitorización de RES como una medida útil de la función cerebral durante el flujo bajo, CEC hipotérmica.

Obstrucción extrínseca de la válvula del disco Medtronic-Hall en posición mitral
 Se describen tres casos de obstrucción extrínseca aguda de la prótesis Medtronic-Hall en posición mitral. En 2 casos el músculo papilar y en 1 caso el sobre-modelo de la sutura causó la fijación del disco inclinador contra el riñón valvular. Los mecanismos de obstrucción extrínseca de la válvula del disco inclinado, su reconocimiento y su prevención se discuten con una revisión de la literatura.

El manejo combinado radiológico y quirúrgico de la malformación arteriovenosa pulmonar
 Múltiples malformaciones arteriovenosas bilaterales (MAV) pulmonares son un reto diagnóstico y terapéutico. En procedimientos escalonados durante siete días, una mujer de 19 años sufrió bloqueo de la arteria de alimentación a seis MAV de tamaño moderado en el lóbulo inferior izquierdo, embolización de tres MAV más bajas en el lóbulo inferior derecho. Esos procedimientos preservan el tejido pulmonar máximo y un año después el paciente es esencialmente libre de síntomas.

Hiperplasia tímica masiva en un adolescente
 La hiperplasia tímica masiva (peso superior a 100 gm) es una lesión poco frecuente en adolescentes, y la mayoría de las masas mediastinales anteriores son verdaderas neoplasias. Presentamos un caso de hiperplasia tímica masiva en el que se reseca un timo de 680-gm de un niño de 15 años de edad. Presentamos también el aspecto tomográfico computado de esta lesión, que difiere de lo descrito previamente, y correlacionamos los hallazgos histológicos y radiológicos.

Método para la remoción de la válvula St. Jude
 Se presenta un método para la remoción del St. Válvula médica jude cuando se debe sustituir con otra prótesis. El anillo de siembra se transecta en la dirección radial, liberando la porción rígida de la válvula. Esto se retira, permitiendo que el resto del anillo de siembra se extienda bajo visión directa. Este método simplifica y aumenta la seguridad de este procedimiento.

La furosemida en dosis altas en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva refractaria
 Treinta y cinco pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica severa refractaria al tratamiento convencional recibieron altas dosis de furosemida (250-4000 mg/d) debido a una reducción significativa de la función renal 0,53 (aclaramiento medio de creatinina/132 ml/m2). En todos los pacientes se consiguió natriuresis, reducción de peso (media, 11 kg) y alivio de los síntomas. La supervivencia media tras el inicio de la terapia con furosemida a dosis altas fue de 11,3 meses (rango, 0,5 a 36 meses) (n = 35). Cuando esta terapia finalmente falló, se realizó hemofiltración intermitente a largo plazo en ocho casos seleccionados, prolongando la supervivencia (media 3,0 meses). La terapia con altas dosis de furosemida y hemofiltración mejoró la calidad de vida y la supervivencia prolongada. Por tanto, el uso de diuréticos en la insuficiencia cardiaca congestiva debe incluir el tratamiento con furosemida a dosis altas, que es eficaz y puede administrarse durante un largo período sin efectos secundarios graves.

Deficiencia de magnesio en pacientes con cardiopatía isquémica con y sin infarto agudo de miocardio descubierto por una prueba de carga intravenosa
 Se utilizó un test de carga de magnesio intravenoso con 30 mmol/L de magnesio para evaluar el estado de magnesio en 38 pacientes con cardiopatía isquémica (CI) ingresados en la unidad coronaria nueve pacientes con sospecha de infarto agudo de miocardio (IAM) estable. Dieciséis de los pacientes ingresados con enfermedad aguda presentaron IAM (grupo IAM) y 22 no (grupo no IAM). Los pacientes con EIC con y sin IAM mantuvieron significativamente más magnesio (9,3 y 10,7 mmol/L [22,6 y 26 mg/dL], respectivamente) que el grupo control (1,4 mmol/L [3,4 mg/dL]). Esta retención de magnesio 34% indica un estado de deficiencia de magnesio en pacientes con EIC. Sin embargo, como los pacientes con y sin IAM no difirieron, las observaciones no indican que el IAM esté asociado a una deficiencia de magnesio más grave que la encontrada en otros pacientes con ECI sin IAM. Cuando se subgrupo a los pacientes con EIC según tratamiento diurético a largo plazo, los pacientes (n = 19) tratados con diuréticos a largo plazo tuvieron una retención del 39% de magnesio (11,6 mmol/L) frente al 29% [28,1]. Esa observación no fue influenciada por la presencia o ausencia de IAM. Se encontró un nivel aún mayor de retención de magnesio (17,1 mmol/L [41,6 mg/dL] igual a 57% de retención) al investigar a pacientes con cardiopatía isquémica crónica en fase estable de su enfermedad. Esto indica que los pacientes con EIC pueden ser severamente deficientes en magnesio; que el tratamiento diurético a largo plazo contribuye a esta deficiencia, pero que el tratamiento diurético per se no es la única causa de esta condición.

Ginecomastia asociada a la terapia con bloqueantes de los canales de calcio
 La ginecomastia es una reacción que normalmente no se asocia con la terapia bloqueante de los canales de calcio. La División de Epidemiología y Vigilancia, dentro de la Food and Drug Administration (Rockville, Md), ha recibido 31 reportes de ginecomastia que ocurren después del uso de estos fármacos. Se desconoce el mecanismo subyacente de esta reacción, aunque dos pacientes presentaron niveles elevados de prolactina. La ginecomastia se desarrolló en dos pacientes, resultando en la remoción quirúrgica de la mama y/o nódulos antes de la interrupción de la terapia medicamentosa. La posibilidad de asociación entre bloqueadores de canales de calcio y ginecomastia debe ser considerada antes de la realización de un extenso trabajo o procedimiento quirúrgico.

Implicaciones de discordancia entre impresión clínica y análisis toxicológico en sobredosis de medicamentos
 Se revisaron 209 casos de sobredosis intencionada de fármacos para determinar la importancia de la discordancia entre los fármacos identificados por el análisis toxicológico y los sospechosos clínicamente. El laboratorio estuvo de acuerdo con la impresión clínica en el 47% de los casos. Los medicamentos clínicamente no sospechosos fueron identificados por el laboratorio en 27% de los casos; las características de estos pacientes no difirieron significativamente de las de otros pacientes. Los hallazgos toxicológicos no esperados llevaron a cambios en la terapia sólo en tres casos, y ninguno de estos cambios pareció tener un impacto importante en el resultado. Aunque el cribado rutinario de toxicología integral puede identificar con frecuencia fármacos no sospechosos, es probable que una política de uso más selectivo del laboratorio no comprometa la atención de los pacientes con sobredosis de medicamentos.

Los costos del tabaquismo de los empleados
 Se desarrolló un modelo de simulación computacional del impacto económico del tabaquismo de los empleados en un empleador con una población de enfermeros hospitalarios como ejemplo. El impacto económico neto fue calculado estimando los costos acumulativos soportados por el empleador en varios escenarios y comparándolos con los costos proyectados estimados a partir de los datos basales. El modelo incluyó: número basal de personal, porcentaje basal de fumadores, tasa anual de rotación de empleados, número de fumadores interesados en dejar de fumar, coste de un programa de cesación tabáquica, tasa esperada de éxito de un programa de cese voluntario. Se construyeron diversos escenarios para generar una gama de cifras de impacto económico neto del empleador y porcentajes resultantes de los empleados fumadores. Los resultados mostraron que los beneficios de un programa de deshabituación se eliminarían a lo largo de varios años, a menos que se redujo la prevalencia de tabaquismo en los empleados de entrada. El escenario más favorable, combinando un programa de cesación hospitalaria y reduciendo el tabaquismo entre los nuevos empleados, generó ahorros acumulativos, descontados al 5%, de $358,000 a $684,000 durante un período de ocho años.

Neuropatía diabética simulando el síndrome de conus medullaris
 Dos pacientes diabéticos presentaron incontinencia fecal, tono esfinteriano rectal deficiente, hipoestesia perianal y reflejos de Aquiles ausentes. Estos signos sugirieron el síndrome de conus medullaris; sin embargo, no se encontró lesión de masa que respondiera a las características clínicas. La incontinencia fecal puede ocurrir en diabéticos insulinodependientes de larga duración. El dolor de espalda y la ausencia de neuropatía autonómica y periférica deben indicar una etiología distinta de la neuropatía diabética.

pseudoaneurisma de la arteria pulmonar
 Mujer de 70 años con hipertensión pulmonar por enfermedad pulmonar obstructiva crónica severa y estenosis mitral de larga evolución desarrolló hemoptisis e infiltrado del lóbulo superior derecho durante la manipulación de un catéter de arteria pulmonar guiado por balón. La hemoptisis se resolvió espontáneamente durante varios minutos, y el infiltrado del lóbulo superior derecho se resolvió durante varias semanas, durante las cuales se evidenció un nuevo nódulo del lóbulo superior derecho. La angiografía reveló la presencia de un pseudoaneurisma sacular bien circunscrito de llenado tardío. Esto se obliteró con un infiltrado agudo con o sin hemoptisis en el área subtendida por catéter de arteria pulmonar guiado por flujo, y particularmente cuando se asocia a manipulación de dicho catéter, el diagnóstico diferencial de perforación. Si el paciente sobrevive al episodio, la posibilidad de que se haya formado un seudoaneurisma debe ser tratado activamente y evaluada agresivamente, ya que el pseudoaneurisma es una lesión potencialmente fatal y tratable.

¿Es mamografía dolorosa? Encuesta multicéntrico de pacientes
 Los relatos anecdóticos de dolor experimentados durante la mamografía han sido fuente de ansiedad y preocupación para algunas mujeres considerando el rastreo. Para determinar qué mujeres asintomáticas realmente experimentan durante la mamografía, se realizó una encuesta a 1.847 mujeres en siete centros de mama. Las mujeres registraron su experiencia en una escala de seis puntos que va desde ninguna molestia hasta el dolor intenso. El 88% de las mujeres no experimentaron molestias (49%) o malestar leve (39%). Solo 9% experimentaron malestar moderado; 1%, malestar intenso; y 1%, dolor moderado. Ninguna mujer tuvo dolor tan severo que le llevaría a reconsiderar tener una mamografía de nuevo. El grado de molestia fue ligeramente mayor en las mujeres que se quejaron de sensibilidad mamaria dentro de los tres días previos a la mamografía, pero no estuvo fuertemente relacionado con la edad, el estado menstrual o la semana del ciclo menstrual. Se concluye que en una gran mayoría de las mujeres la mamografía provoca malestar físico no o leve y que el dolor real es una ocurrencia infrecuente.

Continuidad del cuidado en la hipertensión arterial. Correlación importante del control de la presión arterial entre hipertensos conscientes
 Los pacientes hipertensos frecuentemente abandonan el seguimiento. En una encuesta poblacional de 4688 adultos, examinamos el impacto de la no asistencia en el control de la presión arterial en hipertensos conscientes. La no asistencia fue definida como la falta de visita al médico para la atención de la hipertensión en un intervalo de seis meses y fue relatada por 29% de 907 hipertensos concientes. Los no atletas presentaron mayor prevalencia de presión arterial diastólica por encima de 90 mm Hg (67% vs 30% para los asistentes). El perfil de nonattender fue masculino, joven, activo en la fuerza de trabajo y sin enfermedades crónicas coexistentes. El mal control de la presión arterial entre los no cuidadores se asoció con una menor tasa de tratamiento. La hipertensión arterial diastólica no controlada y la menor adhesión a medicamentos en no usuarios justifican preocupación por los clínicos.

Los factores asociados al bloqueo fascicular en el infarto anteroseptal agudo
 Para dilucidar la génesis y el efecto del bloqueo fascicular, se estudiaron 131 pacientes con infarto anteroseptal agudo de la onda Q. Treinta y siete pacientes tuvieron un nuevo inicio de bloqueo fascicular en la unidad coronaria. La mortalidad hospitalaria fue del 16%. Se realizó un análisis multivariante para determinar las variables importantes relacionadas con la aparición de bloqueo fascicular y la mortalidad hospitalaria a partir de 17 variables clínicas obtenidas en el momento del ingreso hospitalario. El nivel sérico de potasio y la frecuencia cardíaca fueron los factores significativos que predijeron la ocurrencia de bloqueo fascicular, mientras que el débito cardíaco y la tensión arterial de oxígeno fueron importantes para la mortalidad hospitalaria. Por tanto, no solamente el aumento de la frecuencia cardíaca, sino también el efecto del nivel de potasio sérico en el sistema de conducción son factores independientes relacionados a la ocurrencia de bloqueo fascicular, y el bloqueo fascicular en sí mismo no tiene influencia significativa en la mortalidad hospitalaria.

Epidemiología de la enfermedad respiratoria aguda durante un brote de gripe en una residencia geriátrica
 Se observó una epidemia de influenza causada por influenza A/Arizona/82 (H3N2) en una residencia de ancianos durante 1982-1983. Una encuesta indicó que el 59% de los residentes fueron inmunizados antes del brote. Se observó que el brote comenzó en noviembre, alcanzó su máximo en febrero y desapareció en abril. Un nivel significativo de la inmunidad de los rebaños puede haber sido responsable de la lenta progresión a través de la residencia. Además, la evidencia serológica de infección concurrente con virus respiratorio sincitial, virus parainfluenza y Mycoplasma pneumoniae estuvo presente en muchos residentes. Las epidemias de gripe en una población cerrada y parcialmente inmunizada en una residencia de ancianos pueden provenir en una tasa más lenta que en una comunidad abierta, en gran parte inmunizada. Al monitorear la infección con otros agentes respiratorios, se evidenció la compleja naturaleza del brote en ese domicilio de enfermería.

Asociación de vacunación antigripal con reducción de la mortalidad en población anciana
 Se estudió prospectivamente la eficacia de la vacuna antigripal durante un brote de influenza A/Arizona/80 (H3N2) en el Hogar Judío y el Hospital de Ancianos de Nueva York en la temporada de invierno 1982-1983. Todos los pacientes habían recibido la vacuna antigripal antes del brote; 181 optaron por ser vacunados y 124 rechazaron la vacunación, pero aceptaron participar del estudio. Entre aquellos con evidencia serológica de infección gripal, la enfermedad respiratoria fue significativamente más frecuente en el grupo no vacunado (seis de 14 frente a uno de 22). La mortalidad global fue de 13 (7,2%) de 181 en el grupo vacunado y 22 (17,7%) de 124 en el grupo control. Se examinó la comparabilidad entre los grupos vacunados y los controles. Un análisis de regresión logística, que controló las diferencias en el sexo y nivel de atención de enfermería, indicó que la diferencia en la mortalidad fue todavía significativa, con una razón de chances de resumen de 2,7. El riesgo relativo de muerte en el grupo no vacunado fue comparable en 2,18. La vacuna antigripal redujo la mortalidad en un 59% en el grupo vacunado en comparación con el grupo control.

Alta tasa de resistencia a meticilina de Staphylococcus aureus aislada de pacientes hospitalizados en domicilio
 Tres series de estudios fueron realizadas entre 1984 y 1986 en dos hospitales comunitarios de Chicago, para determinar la frecuencia de resistencia a meticilina de Staphylococcus aureus aislada de pacientes hospitalizados en el domicilio de enfermería. En total, 76 (49%) de 155 pacientes con aislamientos clínicos de S. aureus procedentes de 25 residencias geriátricas presentaron S. aureus resistente a meticilina. En 1986, 53,1% de los pacientes con infección por S. aureus o colonización entre los pacientes del hogar de enfermería tuvieron la cepa resistente, en contraste con 13,2% entre los pacientes de la comunidad. Una alta incidencia de infección por S. aureus resistente a la meticilina o colonización es una característica clínica de los pacientes en el domicilio de enfermería. Esta observación puede conducir a una mejora en el manejo clínico de los pacientes con sospecha de infección por S. aureus y a alteraciones en la política actual de los domicilios de enfermería que dejan la admisión de pacientes portadores de las bacterias resistentes.

Se realizó una revisión de 13 brotes
 Entre 1970 y 1984 ocurrieron trece brotes de botulismo transmitidas por alimentos. Cincuenta pacientes fueron afectados, de los cuales 30 requirieron hospitalización. El número de pacientes por brote osciló entre uno y diez (media 3,8). Todos los brotes fueron causados por alimentos preparados en el hogar: nueve por jamón fumado, uno por tocino, uno por embutido y uno por mejillones; el alimento contaminado no se encontró en un brote. El estudio bacteriológico se realizó en 11 brotes y en 8 de ellos se detectó toxina tipo B, la única encontrada. Se observó debilidad muscular generalizada, alteraciones visuales, boca seca extrema y estreñimiento severo en todos los pacientes hospitalizados. La ptosis palpebral, disfonía, retención urinaria, hipotensión postural e insuficiencia respiratoria también fueron relatadas, pero no en todos los pacientes internados. En 20 pacientes ambulatorios se registraron las manifestaciones clínicas, aunque menos graves. El estudio electromiográfico mostró disminución del potencial de acción motora y facilitación posttetánica. La función pulmonar, estudiada en cuatro pacientes hospitalizados, se redujo en tres. Todos los pacientes se recuperaron completamente. El manejo consistió en medidas de apoyo, tratamiento sintomático y cuidados de enfermería. No se administró antitoxina equina y la ventilación asistida fue innecesaria.

Efusión pericárdica y disfunción ventricular izquierda asociadas a ascitis secundaria a cirrosis hepática
 La retención de líquidos en la cirrosis hepática descompensada se acompaña frecuentemente de edema, ascitis e hidrotórax. No se ha estudiado si ocurre derrame pericárdico en estos pacientes. Se estudiaron 27 pacientes consecutivos hospitalizados con ascitis secundaria a cirrosis alcohólica hepática, y 28 sujetos control, mediante un método ecocardiográfico para detectar derrame pericárdico y evaluar su función ventricular izquierda. Diecisiete pacientes (63%) y tres controles (11%) presentaron derrame pericárdico. La prevalencia de derrame pericárdico en los pacientes fue significativamente mayor que en los controles (chi 2 = 10,6). Aunque los valores promedios de las medidas ecocardiográficas de la función del VI de los pacientes y de los sujetos control no difirieron significativamente, los valores individuales de los pacientes variaron considerablemente. Entre los pacientes, seis pacientes (27%) presentaron disfunción del VI, 14 pacientes (64%) tuvieron valores normales y dos pacientes (9%) presentaron valores sugestivos de hipercontractilidad del ventrículo izquierdo. Además, se observaron movimientos sistólicos anormales de la válvula mitral y/o septum en 8 pacientes (30%), pero en ninguno de los controles. Seis pacientes con derrame pericárdico en el examen inicial fueron evaluados después de la resolución de su ascitis; el derrame pericárdico desapareció en dos pacientes, disminuyó en otros dos, y permaneció inalterado en dos pacientes. La resolución de la ascitis también se asoció a la normalización del movimiento sistólico de la válvula mitral y del septo. Se concluyó que el derrame pericárdico es común en pacientes con ascitis secundaria a cirrosis hepática alcohólica y que su presencia probablemente está relacionada a la retención de líquidos.

Embarazo y hemoglobinuria paroxística nocturna
 Nuestro estudio se refiere a ocho embarazos, seis de los cuales fueron exitosos, en cuatro pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN). Se previnieron diversas complicaciones de la HPN durante el embarazo: anemia crónica, deficiencia de folato y hierro y trombosis de cadena profunda. Durante el puerperio, las crisis hemolíticas agudas, probablemente desencadenadas por el parto, fueron observadas en dos pacientes. Las complicaciones trombóticas podrían prevenirse al inicio precoz del tratamiento anticoagulante tras el parto. La única complicación neonatal observada en dos casos fue la anemia hemolítica inmunitaria relacionada con las múltiples transfusiones sanguíneas recibidas antes y durante el embarazo. Estos resultados muestran que los embarazos exitosos son posibles en las mujeres con HPN siempre que tanto los obstetras como los médicos responsables monitoricen cuidadosamente las gestaciones.

Fiebre Q. Una llamada a elevar nuestro índice de sospecha
 La prevalencia de infección por fiebre Q probablemente está subestimada. En Michigan, los dos primeros casos reportados de fiebre Q en humanos ocurrieron en 1984. Los pacientes vivían en condados vecinos, rurales y tenían múltiples exposiciones a cabras. Se realizó una seroencuesta de propietarios de cabras y una población de referencia para comparar la prevalencia de anticuerpos contra la fiebre Q en el área de dos países. Los propietarios de cabras tuvieron casi tres veces más probabilidades de ser seropositivos con anticuerpos contra la fiebre Q que la población de referencia (43% vs 15%). Entre los propietarios de cabras, las prevalencias de seropositividad individual y domiciliaria se correlacionaron positivamente con el número de cabras, el número de cabras positivas y el número de nacimientos de cabras en la granja. La fiebre Q debe considerarse con mayor frecuencia en el diagnóstico diferencial de los pacientes con enfermedades compatibles, especialmente aquellos con contacto frecuente con animales.

Enfermedad de Graves. Influencia de la edad en los hallazgos clínicos
 Para determinar la influencia de la edad en los signos y síntomas de hipertiroidismo se examinaron prospectivamente 880 pacientes y se compararon por edad, sexo, raza y fecha de visita con sujetos controles eutiroideos examinados de manera similar. Muchos signos y síntomas mostraron poco cambio con la edad hasta después de la quinta década de la vida cuando comenzaron a disminuir gradualmente. Los hallazgos que aumentaron con la edad fueron la pérdida de peso y la fibrilación atrial, mientras que los que disminuyeron más acentuadamente con la edad fueron aumento del apetito y aumento de peso. El diagnóstico es más difícil a medida que la edad avanza porque hay menos hallazgos y porque el significado de los presentes puede no ser apreciado. La identificación de los signos y síntomas más sensibles y específicos en cada década de edad debe mejorar la detección precoz del hipertiroidismo.

La estrongiloidiasis en una institución para adultos con retraso mental
 Se realizó una encuesta serológica y epidemiológica para explicar la alta incidencia de eosinofilia (14,1%) en nueve de 64 residentes de una institución de adultos con retraso mental en Pennsylvania. Siete residentes presentaron anticuerpos contra Strongyloides stercoralis, determinados por un sistema de inmunoabsorción ligado a enzimas IgG (10,9%) y cinco (71,4%) de este subgrupo presentaron eosinofilia persistente, sugiriendo una fuerte asociación. El sexo, la raza, la edad, la enfermería, el grado de retraso y la medicación no se asociaron con eosinofilia. El examen de heces reveló larvas de S. stercoralis en dos residentes con anticuerpos de S. stercoralis y eosinofilia. Los estudios de seguimiento tras el tratamiento con tiabendazol de los residentes con anticuerpos de S. stercoralis mostraron resolución de la eosinofilia y desaparición de los anticuerpos de S. stercoralis en la mayoría de los casos. La eosinofilia en un entorno institucional adulto puede estar asociada con la estrongiloidiasis, incluso en un área no endémica. El ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para anticuerpos a S. stercoralis puede ser útil en el diagnóstico o seguimiento de la terapia de la estrongiloidiasis.

Los sideroblastos anclados en la mielodisplasia primaria son la propensión leucémica y los factores pronósticos
 Entre 123 pacientes con sideroblastos anillados en aspirados de médula ósea, 85 habían adquirido sideroblastos anillados con mielodisplasia primaria. Los pacientes fueron colocados en categorías modificadas de la clasificación francesa-American-British con base en porcentajes de sideroblastos anillados y mieloblastos en la médula ósea inicial. El 48% (41/85) de los pacientes con mielodisplasia desarrolló leucemia aguda. La anemia sideroblástica adquirida primaria fue la categoría más favorable con mayor supervivencia y conversión leucémica en el 13,8% (4/29). Las variables correlacionadas con la transformación leucémica fueron el sexo masculino, la trombocitopenia, la neutropenia y los neutrófilos pseudo-Pelger-Huët. Solamente dos variables tuvieron valor predictivo independiente por análisis de regresión multivariada: un alto porcentaje de mieloblastos y un bajo porcentaje de sideroblastos anillados. Numerosos sideroblastos anillados predicen fuertemente un curso más favorable en pacientes mielodisplásicos.

Biopsia endomiocárdica en 30 pacientes con amiloidosis primaria y sospecha de compromiso cardíaco
 Treinta pacientes con amiloidosis primaria en los que se sospechó compromiso cardíaco fueron sometidos a biopsia endomiocárdica. Se revisaron las historias clínicas y las biopsias y los ecocardiogramas fueron interpretados por observadores que desconocían los hallazgos registrados. La amiloidosis cardíaca fue documentada por biopsia endomiocárdica en 30 (100%) de los pacientes. En dos pacientes, el amiloide estaba presente en apenas una de las cuatro muestras, sugiriendo que un mínimo de cuatro muestras de biopsia es necesario para eliminar la posibilidad de error de muestreo. Sólo 36 (55%) de 65 biopsias de tejidos extracardíacos contenían amiloide. Los hallazgos fueron positivos para amiloidosis en 11 (58%) de 19 biopsias rectales y en 16 (52%) de 31 biopsias de médula ósea. De interés, solo los tejidos de biopsia endomiocárdica fueron positivos para amiloide en ocho (27%) de los 30 pacientes, entre los cuales se realizaron 12 biopsias extracardíacas. La ecocardiografía bidimensional era compatible con el diagnóstico de amiloidosis en 19 (68%) de 28 pacientes y era anormal pero inespecífica en el resto. La biopsia endomiocárdica frecuentemente provee información sobre el compromiso cardíaco con amiloide cuando la biopsia de otros órganos es negativa o la ecocardiografía es inespecífica.

Selección de pseudohipertensión
 Se estudiaron 36 hombres hipertensos, con edad igual o superior a 60 años, y se compararon las medidas de presión arterial diastólica (PA) intraarterial directa, medidas de esfigmomanómetro de mercurio indirecto y registro infrasónico automático. Usamos una curva característica operativa del receptor para determinar si una diferencia entre el manguito y la PA diastólica IR podría identificar a los pacientes con pseudohipertensión (diferencia de la PA diastólica intraarterial con balón mayor de 10 mm Hg). Encontramos que una diferencia de 4 mm Hg en el cuff-IR identifica la mayoría de los pacientes con pseudohipertensión (sensibilidad del 93%; especificidad del 64%; valor predictivo positivo del 62%; valor predictivo negativo del 93%). Concluimos que la RI es un substituto preciso, cuantitativo, no invasivo de medidas intraarteriales y puede ser la técnica preferida para el rastreo y monitorización de la presión arterial en pacientes ancianos hipertensos.

Utilidad de pletismografía de impedancia en el diagnóstico de trombosis recurrente de la vena profunda
 La pletismografía seriada de impedancia ha demostrado ser una alternativa segura y eficaz a la venografía en el manejo de pacientes con sospecha clínica de trombosis venosa aguda. Sin embargo, se desconoce la tasa de normalización de un pletismograma de impedancia anormal inicial y, en consecuencia, la utilidad de la pletismografía de impedancia en el manejo de pacientes con síntomas recurrentes. En un estudio de cohorte prospectivo, se estudiaron 161 pacientes consecutivos con trombosis venosa probada y pletismogramas de impedancia anormal durante un año. Después de 3, 6, 9 y 12 meses, los pletismogramas de impedancia se normalizaron en 67%, 85%, 92% y 95% de los pacientes, respectivamente. Treinta y cinco pacientes (22%) regresaron con sospecha clínica de trombosis recurrente, de los cuales 31 presentaron pletismogramas de impedancia normales antes de su retorno. En 18 de estos pacientes, los exámenes repetidos fueron normales; estos pacientes no recibieron terapia anticoagulante y el seguimiento no reveló consecuencias adversas posteriores. En los otros 13 pacientes el examen volvió a ser anormal; 11 pacientes fueron mostrados por venogramas para presentar trombosis recurrente de la vena profunda. En consecuencia, 29 (83%) de los 35 pacientes en los que se produjo la sospecha de trombosis recurrente podrían haber sido manejados únicamente con pletismografía por impedancia sin necesidad de venografía o terapia anticoagulante. Se concluye que la normalización de las pruebas de pletismografía por impedancia ocurre en casi todos los pacientes a los nueve meses, y que la pletismografía por impedancia seriada recurrente es útil para el manejo de los síntomas.

Hipertensión pulmonar por afectación vascular prominente en la amiloidosis difusa
 Se encontró hipertensión arterial pulmonar en un paciente con mieloma que presentaba una lesión pulmonar difusa. Los datos ecocardiográficos y hemodinámicos del cateterismo arterial pulmonar demostraron una función ventricular izquierda relativamente bien preservada. El diagnóstico de amiloidosis pulmonar difusa fue establecido por biopsia pulmonar abierta, que reveló deposición vascular difusa severa de amiloide con compromiso leve del septo alveolar. La hipertensión arterial pulmonar secundaria al depósito vascular de amiloide en los pulmones es rara. Este caso corrobora la relación clínico-patológica.

Parálisis periódica tirotóxica en un hombre hispánico
 La parálisis periódica tirotóxica ocurre mucho más frecuentemente en los Orientales que en los blancos, y rara vez ha sido relatada en pacientes con descenso hispánico. Un hombre mexicano de 28 años de edad presentó un comienzo agudo de debilidad en la extremidad inferior bilateral después de ingerir una comida rica en carbohidratos. La investigación de laboratorio reveló hipopotasemia severa, con un nivel sérico de potasio de 2,1 mmol/L (2,1 mEq/L) e hipertiroidismo. La administración de cloruro potásico resultó en la normalización del nivel sérico de potasio y la resolución de la debilidad muscular. El tratamiento con propranolol y posterior restauración de un estado eutiroideo con yodo 131 fue eficaz en la prevención de nuevos episodios de parálisis. La parálisis periódica tirotóxica, aunque rara, puede ocurrir en pacientes hispanos, y debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de la debilidad muscular en esa población.

Uso de colestiramina en el tratamiento de la intoxicación por digoxina
 La colestiramina se administró en una dosis de 4 g cada 6 horas a un paciente con intoxicación por digoxina. La concentración sérica de digoxina descendió rápidamente y la semivida de digoxina descendió de 75,5 horas a 19,9 horas mientras que la colestiramina se administró. Todos los signos y síntomas de reacción tóxica desaparecieron durante el período de tratamiento con colestiramina, que se correlacionaron con el descenso de las concentraciones de digoxina. Colestiramina y un agente relacionado, colestipol, presumiblemente interrumpe el reciclaje enterohepático de la digoxina para mejorar la eliminación. Estos agentes representan medidas coadyuvantes potencialmente útiles en el manejo de la intoxicación digital no mortal.

Factores de riesgo para bradicardia intensa durante el tratamiento con clonidina oral para hipertensión
 Se identificaron ocho pacientes hipertensos que desarrollaron bradicardia intensa durante la terapia con clorhidrato de clonidina por vía oral. Siete pacientes presentaron bradicardia sinusal, cuatro presentaron pausas sinusales largas, dos bradicardias de unión y dos bloqueos auriculoventriculares de alto grado. Se identificaron tres poblaciones con riesgo de bradicardia intensa durante el tratamiento con clonidina oral: pacientes con insuficiencia renal, pacientes con disfunción del nodo sinusal clínico y pacientes que desarrollaron bradicardia mientras tomaban otros agentes simpaticolíticos o que estaban recibiendo otro fármaco. Los efectos de la clonidina fueron disociados en dos pacientes que no eran hipotensores a pesar de la bradicardia severa. Los pacientes asintomáticos sólo requirieron reducción de dosis o interrupción del tratamiento con clonidina. Los pacientes sintomáticos respondieron de forma inconsistente a la terapia con sulfato de atropina intravenosa; uno respondió a la terapia con isoproterenol y otro requirió estimulación artificial temporal. El conocimiento de la presentación variable y la respuesta de esta bradicardia a la terapia médica ayudará al manejo del paciente. La incidencia de esta complicación es baja (menos del 0,3%), pero la atención a los factores de riesgo debe hacer que la bradicardia inducida por clonidina sea aún menos frecuente.

La comparación de los pacientes con y sin depresión mayor postictus coincidió con el tamaño y la localización de la lesión
 Los pacientes que desarrollaron depresión mayor en los dos años posteriores al ictus (n = 13) fueron comparados con los pacientes que no se deprimieron en el mismo período (n = 13), pero que tuvieron un tamaño y localización de la lesión similares. Aunque los pacientes deprimidos no fueron significativamente diferentes de los nondeprimidos en las características antecedentes, antecedentes de trastorno depresivo, deterioro neurológico o funcionamiento social, el grupo deprimido presentó mayor deterioro cognitivo medido por el Mini-Mental. Además de eso, el grupo deprimido presentó proporciones laterales y de tercero ventrículo-cerebro significativamente mayores que los no-desprimidos en el análisis tomográfico computado. Los resultados sugieren que la propia depresión postictus puede producir un deterioro intelectual; la atrofia subcortical, que probablemente precedió a la lesión cerebral, puede producir una vulnerabilidad para la depresión después del AVC.

Factores familiares y el curso del trastorno afectivo bipolar
 Se obtuvieron medidas de actitudes familiares (emoción expresada [EE]) y comportamientos interaccionales (estilo afectivo [EA]), ambos predictores de recaída en la esquizofrenia, de familiares clave de 23 pacientes varones recién hospitalizados. Posteriormente, los pacientes fueron seguidos durante nueve meses después del alta hospitalaria y evaluados en medidas de evolución clínica, ajuste social y adhesión medicamentosa. Se encontró que los niveles de EE intrafamiliar y AS predicen la probabilidad de recaída del paciente en el seguimiento, especialmente cuando se utilizan como predictores conjuntos del estado de resultados del paciente. Los niveles de AS también predijeron el grado de ajuste social en el seguimiento. Las relaciones predictivas observadas fueron independientes del cumplimiento de la medicación del paciente, el régimen de tratamiento, los síntomas basales, los datos demográficos y el historial de enfermedad. Los resultados sugieren que el clima emocional de la familia durante el período post alta puede ser un importante predictor del curso clínico del trastorno bipolar.

La discriminación fiable de los ancianos deprimidos y dementedos por los datos electroencefalográficos del sueño
 Utilizando datos electroencefalográficos de sueño de una muestra de 235 ancianos, se realizaron análisis de función discriminante de alteraciones del sueño en depresión y demencia. En general, el 80% de los pacientes fueron clasificados correctamente mediante un análisis de la función discriminante hacia atrás y el 81% con un análisis de función discriminante escalonada general. Cuatro medidas contribuyeron a la separación de los pacientes deprimidos y dementetados: latencia del sueño de movimientos oculares rápidos (TMRE) (menor en los depresivos); porcentaje de sueños más marcados (mayor en los pacientes despiertos). Cuando ambas funciones discriminantes fueron sometidas a validación cruzada en submuestras independientes, ambos procedimientos identificaron correctamente el 78% de los pacientes. Las funciones de clasificación derivadas de los pacientes dementemados no facturados y deprimidos fueron aplicadas a un grupo mixto-sintomático (n = 42). En total, 27 pacientes (64%) con pseudodemencia depresiva o demencia con rasgos depresivos fueron correctamente clasificados utilizando las mismas cuatro variables predictoras. Estos hallazgos sugieren que las alteraciones fisiológicas del sueño de depresión y demencia reflejan diferencias entre grupos en la continuidad del sueño, la arquitectura del sueño y la distribución temporal del sueño REM, y que las diferencias son estadísticamente fiables, tanto en presentaciones clínicas puras como mixtas. Estos hallazgos son discutidos en el contexto de las hipótesis actuales de la regulación del sueño y sus mecanismos.

Sueño electroencefalográfico en manía
 Se examinaron los patrones electroencefalográficos de sueño (EEG) en nueve pacientes no medicados que cumplían criterios DSM-III-R para un episodio maníaco actual (cuatro hombres y cinco mujeres) durante dos a cuatro noches consecutivas. En comparación con los controles normales pareados por edad y sexo, los pacientes maníacos mostraron una disminución significativa del periodo total de registro, disminución del tiempo de sueño, aumento del tiempo de despertar en las últimas dos horas de registro, disminución de la densidad ocular. Estos resultados sugieren que la manía se asocia con marcadas alteraciones de la continuidad del sueño y medidas de REM. La continuidad del sueño y las alteraciones del sueño REM de naturaleza y grado similares han sido relatadas en la depresión mayor y en la depresión psicótica. Así, es posible que diversas formas de trastornos afectivos y psicóticos tengan mecanismos fisiopatológicos en común.

Exceso de mortalidad en pacientes psiquiátricos infanto-juveniles hospitalizados
 Se investigó la mortalidad en 881 varones y 450 mujeres hospitalizadas previamente en psiquiatría infantil en un seguimiento de cuatro a 15 años. La muerte por causas naturales no se incrementó, pero la muerte por causas no naturales ocurrió a una tasa superior al doble de lo esperado en base a comparaciones pareadas por edad y sexo con la población general del estado de Iowa. Se encontró mayor riesgo de muerte no natural en cinco de las ocho categorías diagnósticas psiquiátricas, pero fue significativo sólo para el Reasonamiento Mental, categoría que combinaba pacientes con trastornos mentales orgánicos, esquizofrenia o retraso mental. Las variables clínicas asociadas a un exceso de mortalidad no natural fueron la edad de 15 años o más al ingreso, la ausencia de un segundo diagnóstico psiquiátrico, la presencia de hospitalizaciones psiquiátricas previas y la presencia de un trastorno convulsivo. Entre las 23 muertes no naturales, 11 (47,8%) suicidios fueron excesivos, pero no hubo accidentes y homicidios.

