La enzima modificadora del ácido desoxirribonucleico de la bacteria P1
 La enzima de modificación del bacteriófago P1 se purificó 140 veces de los lisógenos inducidos de un mutante termoinducible de bacteriófago P1. La fracción más purificada, analizada por electroforesis en gel de poliacrilamida en sulfato de dodecilo sódico, mostró dos bandas principales coloreadas. Las dos bandas se cosedimentaron en un gradiente de glicerol con la actividad de modificación, a una tasa que, cuando comparada con la tasa de sedimentación de proteínas marcadoras, corresponde a un coeficiente de sedimentación en agua de 6. Las habilidades de las bandas en la electroforesis en dodecil sulfato-poliacrilamida-gel de sodio correspondieron a polipéptidos de peso molecular 70000 y 45000 y estuvieron presentes en cantidades equimolares. Se concluyó que la especie 6S de la enzima es un dimer de subunidades diferentes.

Estudios sobre las proteínas de alto azufre de la la lana de Merino reducida. Secuencia de Aminoácido de la proteína SCMKB-3A3
 Se han determinado las secuencias completas de aminoácidos de la proteína de lana SCMKB-IIIA3 (131 residuos) y un componente menor SCMKB-IIIA3A (130 residuos). Las proteínas son mutuamente homólogos y tienen la treonina libre como residuo N-terminal y la carboximetilcisteína como el C-terminus. Los péptidos utilizados para el trabajo de secuencia fueron obtenidos por las digestión de tripsina, termolisina, pepsina y quimotripsina y se fraccionaron por cromatografía en gel DEAE-celulosa. Para la obtención de las secuencias de los péptidos se utilizó el método de degradación de Edman (empleando tanto el Sequencer de Beckman como un procedimiento no automático).

La cinética de hidrólisis de los ésteres glucurónicos sintéticos y de los éteres glucurónicos por el hígado de bovino y Escherichia coli beta-glucuronidasa
 1. Las tasas relativas de hidrólisis de los ésteres beta-d-glucurónicos preparados sintéticamente [aglicona: ácido benzoico, veratroico (3,4-dimetoxibenzoico y ácido 3-glucurónico bovino, vinoxibenzoico, vinil-3-fenólico, vinilhólico, vinilhólico, vinilico); Las tasas de hidrólisis de todos los compuestos ensayados fueron seguidas por la medición de la formación de ácido glucurónico en condiciones que no afectan la unión del éster glicosídico. 2. Se determinaron los perfiles de pH de los sustratos en reacción con la enzima de ambas fuentes y se construyeron curvas de saturación de sustrato al pH óptimo para cada sustrato; se construyeron parcelas lineales de actividad frente a la concentración. 3. La comparación de los datos cinéticos indica que ni el tipo de vinculación azúcar-azúcar, ni la estructura de la aglicona aisladamente pueden explicar los valores observados de K(m) y V(max.) 4. Los ésteres alfa-d-Glucurónicos de ácido benzoico y veratroico resistieron la hidrólisis por beta-glucuronidasa de ambas fuentes.

Patogénesis de la enfermedad de Marek en pollos viejos: regresión de la lesión como base para la resistencia relacionada con la edad
 Los pollos de diferentes niveles de edad, libres de infección previa, fueron expuestos simultáneamente al virus de la enfermedad de Marek y se registró la respuesta de cada grupo de edad. Los pollos de 4 y 20 semanas de edad de las líneas 15x7 y CM (fuente comercial) presentaron resistencia sustancial a la mortalidad y lesiones macroscópicas. Por el contrario, en la línea 7, en la que se evaluó a los 1 días, 2-, 4-, 8-, 12- y 16 semanas de edad, los pollos de 4 semanas de edad eran completamente sensibles a la enfermedad clínica de Marek. Los pollos de línea 6 genéticamente resistentes mantuvieron su resistencia a todos los niveles de edad evaluados. Se comparó la patogénesis de la DM en pollos de 12 semanas y 1 día de edad de la línea 15x7. En el grupo de 1 día de edad, el 23% de los pollos murieron por DM, mientras que en el grupo de 12 semanas no hubo muertes. Ambos grupos desarrollaron viremia aunque la duración, la incidencia y los niveles de virus en el grupo de 1 día fueron mayores que en el grupo de 12 semanas de edad. Aunque inicialmente el grupo de 12 semanas de edad respondió produciendo mayores niveles de anticuerpos, la incidencia a largo plazo de precipitina gel de agar, inmunofluorescencia y anticuerpo de neutralización del virus en los dos grupos fue similar. Las lesiones macro y microscópicas de la DM se desarrollaron en ambos grupos, pero las lesiones retornaron en el grupo de 12 semanas de edad y persistieron en el de 1 día de edad. Se concluyó que la resistencia de la edad a la DM se expresó a través de regresión de la lesión.

Producción de factor de permeabilidad vascular por Escherichia coli enterotoxigénica aislada del hombre
 Las preparaciones de enterotoxinas derivadas de la cepa H-10407 de Escherichia coli contienen actividad del factor de permeabilidad vascular (PF), así como actividad diarregénica. La inyección intradérmica de enterotoxina de E. coli (TEC) causó la induración y permeabilidad localizadas de pequeños vasos sanguíneos de la piel a la administración intravenosa de colorante azul de Evans. El ensayo FP descrito aquí demostró una respuesta lineal a la dosis y fue al menos tan sensible como el ensayo del bucle ileal en conejos adultos para la detección de ECT. La actividad de E. coli PF fue labilante de calor y neutralizada por un antisuero homólogo. La producción de PF se incrementó con la adición de extracto de levadura (hasta el 0,6%) a un medio Casamino Acids-salts. La actividad del FP fue detectable a las 6 h en cultivos aerados (shake) en el medio extracto-salto de Casaminoácidos- levaduras, pH 8,5, máximo a las 48 h y esencialmente sin cambios. La prueba cutánea (PF) para la ECT tiene numerosas ventajas sobre los métodos de ensayo actuales que implican un reto gastrointestinal en animales experimentales.

Identificación de Escherichia coli enterotoxigénica y actividad antitoxina sérica por el ensayo del factor de permeabilidad vascular
 Veinticinco cepas de Escherichia coli enterotoxigénica (tox(+) aisladas en India, Bangladesh y EE.UU. produjeron actividad de permeabilidad vascular y también de diarrea (PF). Dieciséis cepas de E. coli no enterotooxigénica resultaron negativas para FP. La respuesta del PF por tox(+)E. coli aislada en los EUA a partir de casos de diarrea infantil fue cualitativamente diferente y más difícil de demostrar. Sin embargo, este problema fue sorprendido mediante el ensayo de 25 veces concentrados de la enterotoxina cruda de estas cepas. La actividad del PF de diversas cepas de tox(+)E. coli fue neutralizada por el antisuero anti-PF preparado contra la enterotoxina de la cepa H-10407. Este antisuero anti-PF neutralizó también la actividad del FP de la enterotoxina de Vibrio cholerae (choleragen). Antisuero que contiene anticuerpo específico para la actividad del cólera purificado neutralizado de E. coli PF. Estos y otros resultados indican que la actividad del PF de E. coli es una función de la enterotoxina diarreica, como se sabe que es el caso del cólera. Se concluye que el ensayo de PF puede utilizarse para la identificación de tox(+)E. coli y para la detección de anticuerpos antitóxicos.

Virulencia de seis cepas de Mycobacterium bovis (BCG) en ratones
 Se compararon las capacidades de seis cepas de la cepa BCG de Mycobacterium bovis para replicar in vivo y provocar el aumento del bazo en el ratón macho CDF(1). Las cepas se cultivaron en medio sintético y se recolectaron inmediatamente después de la producción de películas completas en medio líquido. Además, se probaron dos preparados comercializados liofilizados. Las comparaciones se realizaron a partir de la inyección de igual número de unidades formadoras de colonias. Las diferencias de tensión fueron marcadas. La cepa Brasilera fue más eficaz para estimular el crecimiento del bazo, y la cepa Japón fue la menos efectiva. Esto se correlaciona con el número de unidades formadoras de colonias aisladas del bazo.

Inmunidad a la sífilis. I. Transferencia pasiva en conejos con suero hiperinmune
 La transferencia pasiva de la inmunidad humoral a la sífilis experimental en conejos fue realizada con grandes dosis de suero hiperinmune. Cuando el suero fue administrado antes de la inoculación del Treponema pallidum, el inicio de los chancres fue retardado; cuando fue administrado precozmente durante la infección, se impuso un período transitorio de parada y cicatrización del chan.

Poliartritis asociada a infección por Salmonella en ratas
 Las ratas infectadas por vía intravenosa con Salmonella enteritidis desarrollan una poliartritis crónica destructiva. Las lesiones articulares se asemejan a las de la artritis reumatoide humana en distribución y patología. En base a los estudios histológicos y microbiológicos, la afectación no parece ser el resultado de la sepsis intraarticular. En cambio, los datos favorecen la visión de que la infección transitoria incita una respuesta inmunológica que se localiza en la articulación y se vuelve destructiva.

Autoanticuerpos específicos de mielina asociados a la desmielinización del sistema nervioso central en la infección por el virus del desprecio canino
 Se examinaron sueros de perros con encefalitis desmielinizante asociada al virus canino producida experimentalmente y espontáneamente por encefalitis desmielinizante asociada al virus canino central mediante métodos de fijación del complemento e inmunofluorescencia indirecta. En el 97% de los casos espontáneos se encontraron anticuerpos anti-IgM fijadores de complemento e inmunoglobulina G. En comparación, sólo el 28% de los sueros control contenían estos anticuerpos; además, los títulos medios de anticuerpos en los grupos control fueron significativamente menores (P < 0,005) en comparación con el grupo distemperante. También se demostraron anticuerpos antimielinizantes fijadores de complemento en perros gnotobióticos con desmielinización asociada al virus desprecio inducida experimentalmente. La respuesta de anticuerpos podría correlacionarse con las características clinicopatológicas de la enfermedad producida. Los resultados de este estudio indican que la desmielinización en el desprecio canino puede proceder de mecanismos inmunológicos.

Análisis ultraestructural de Nocardia durante infecciones experimentales en ratones
 Varias cepas de Nocardia que variaron de virulenta a avirulenta fueron inyectadas intraperitonealmente en ratones jóvenes. El análisis histológico y ultraestructural de las infecciones resultantes reveló que las bacterias y las lesiones inducidas eran diferentes dependiendo de la cepa del organismo utilizado. Además, las características morfológicas y tintoriales de la bacteria aumentaron los cambios in vitro durante el crecimiento in vivo. Esas observaciones sugirieron fuertemente que las alteraciones químicas y físicas ocurrieron en la envolvente celular de la Nocardia, cuando cultivadas en ratones. La microscopia electrónica confirmó que ocurrió una modificación estructural significativa, especialmente en la envolvente celular, cuando las células no cardíacas se establecieron dentro del tejido hospedador. Se demostró que la cepa menos virulenta mostró los cambios más dramáticos, mientras que el microorganismo más virulento pareció ser afectado lo menos.

Supresión de Candida albicans por estreptococos orales humanos en ratones gnotobióticos
 Bacterias salivales humanas mixtas y cepas de Streptococcus salivarius y S. miteor suprimieron la colonización de Candida albicans en ratones gnotobióticos. C. albicans se une en menor número a células epiteliales de ratas convencionales que a ratas sin gérmenes, y la inhibición del apego por la flora indígena puede explicar en parte la supresión de la colonización por Candida.

Encefalomielitis alérgica hiperaguda, una forma localizada producida por la transferencia pasiva y la vacuna antitos ferina
 Una forma hiperaguda de encefalomielitis alérgica experimental (EAE) se ha producido previamente administrando la vacuna antitos ferina a ratas inmunizadas activamente con antígeno neural o mediante transferencia pasiva de células linfoides de donantes con EAE. Ahora bien, se ha producido una forma localizada de EAE hiperaguda dentro de un día de transferencia pasiva. La velocidad con la que actúa la tos ferina tiende a excluir la producción de anticuerpos como mecanismo de conversión de la EAE a la forma hiperaguda. Con este sistema rápido se ha encontrado que la tos ferina, o su factor de sensibilidad a la histamina, inhibió el componente celular mononuclear del huésped de las lesiones pervasculares. Cuando la lesión inmune era suficientemente grave (dosis altas de células EAE del donante), la disminución del número de células mononucleares se acompañaba de un aumento de la cantidad de fibrina y del número de neutrófilos en las lesiones. Esta relación inversa puede ser explicada por la pérdida del efecto protector de las células mononucleares en los vasos, concepto para el cual hay cada vez más evidencia.

La célula Mikulicz en rinoscleroma. Estudios microscópicos ligeros, fluorescentes y electrones
 Se estudiaron las etapas en el desarrollo de la célula Mikulicz en el rinoescleroma humano en muestras de biopsia obtenidas de 10 pacientes mediante microscopia óptica, inmunofluorescencia y electrónica. La célula Mikulicz fue identificada morfológicamente como un macrófago, no una célula plasmática. Las áreas de rinoscleroma agudamente inflamadas presentaron abundantes bacterias con una capa de slime. El microorganismo fue infrecuente y el mucopolisacárido fue escaso en tejido rinoescleromal, donde predominaron las células plasmáticas y en tejido fibroso cicatricial. En la etapa granulomatosa del rinoscleroma se encontró el mucopolisacárido dentro de las células de Mikulicz. Las vacuolas observadas en las células de Mikulicz fueron consideradas fagosomas que contenían principalmente mucopolisacárido bacteriano y pocas bacterias y, en menor medida, inflaman la mitocondria. Se concluyó que la capa de slime de Klebsiella rhinoscleromatis juega un papel importante en la patogénesis de la enfermedad. Se postula que este material es un mucopolisacárido no digerible que reside en los fagosomas de los macrófagos, que aumenta la presión osmótica y libera múltiples células vacuolas hidráulicas. Esto iniciaría un ciclo que prolongaría la enfermedad en ausencia de la bacteria.

Trombogénesis de la placa arterial de conejo
 Las arterias de los conejos, desendotelializadas con catéter intravascular de balón y permitieron cicatrizar durante 4 semanas, mostraron cambios intimales similares a los de las placas fibromusculoelásticas preateroscleróticas. La lesión de los vasos cicatrizados por catéter-balón produjo marcadas alteraciones cuantitativas y cualitativas de la hemostasia, en comparación con la de los vasos no lesionados previamente. La modificación más aparente de la trombogénesis 10 minutos después de la lesión de la placa fue un gran aumento en el tamaño de los depósitos trombóticos. Las características de esta respuesta exagerada fueron la mayor participación de la fibrina en la formación de trombos y mayor acumulación plaquetaria. Algunas plaquetas y las fibras de fibrina aparecieron penetrar y debajo de la neointima. A las 3 horas, estos depósitos habían disminuido en tamaño, aunque la masa hemostática permaneció mayor en los vasos doblemente lesionados.

Estudio de la estabilidad térmica de ribosomas y partículas subribosómicas biológicamente activas
 1. La capacidad de los ribosomas de Escherichia coli para funcionar en la síntesis proteica dirigida a poli(U) se midió a temperaturas elevadas usando factores sobrenadantes termoestables de Bacillus stearothermophilus. La cantidad de polifenilalanina sintetizada a 55o C fue aproximadamente la misma que a 37o C, pero la tasa de síntesis se incrementó aproximadamente cinco veces. A los 60 grados C se apreció la actividad de los ribosomas. 2. Los ribosomas de E. coli pueden sostener la pérdida de la aprobación. 10% de la estructura secundaria doble-helical del ARN sin perder actividad. 3. Dentro del ribosoma activo se estabiliza la estructura secundaria doble-helical de la motilidad del ARNr en comparación con el ARNr aislado, juzgado por hidrólisis enzimática y por medidas de E(260). 4. Los principales productos, en el rango de 0-55 grados C, de la digestión de ribonucleasa T(1) de la partícula subribosomal menor de E. coli fueron dos fragmentos intactos (s(0)20,w) 15; 5. Las partículas subribosomales de B. stearothermophilus fueron más estables para calefacción, por aprexa. 10 grados C, que los de E. coli, y la estabilización de la estructura secundaria doble-helical de la motilidad del ARN fue más llamativa. 6. Los ribosomas del retículo de la rábula fueron activos en la síntesis de proteína dirigida por poli(U) a 45 grados C, y la mitad de la actividad se perdió después de calentamiento a 53 grados C. Las partículas subribosomales activas de los reticulocitos de conejo y de los ovocitos de Xenopus laevis, como las partículas subribosomales bacterianas, fueron sometidas a un cambio conformacional a una forma más lenta de calentamiento. El rango de temperatura de la transición dependió de la especie. 7. Las partículas de sedimentación más lenta, producidas por el tratamiento con EDTA o por calentamiento, presentaron perfiles diferentes de enmelting comparado con las partículas subribosomales activas, proporcionando otra indicación de diferencias conformacionales. 8. La comparación de las propiedades de las diversas partículas subribosomales reveló una mayor variación en la estructura secundaria de las propiedades proteicas (judicadas por la medición del dicroismo circular) que en la estructura secundaria común del RNA.

Respuestas de inmunoglobulinas nasales en rubéola aguda determinadas por la técnica de inmunofluorescencia
 La técnica de inmunofluorescencia indirecta ha sido utilizada para estudiar las respuestas específicas de inmunoglobulinas en secreciones nasales de diez adultos con rubéola aguda. Los títulos de anticuerpos IgA en lavados nasales suelen superar los de IgG, pero ambos tipos de anticuerpos se detectaron en todos los pacientes. Aparecieron unos días después de la erupción, alcanzaron títulos máximos durante la segunda semana y luego disminuyeron. El anticuerpo IgA ya no se detectó después de 47 días y no se detectó en ningún caso en los lavados nasales de adultos que habían experimentado rubéola en el pasado. En algunos pacientes persistieron títulos bajos de anticuerpos IgG por más tiempo que IgA y se encontraron trazas de IgG en lavados nasales de una minoría de adultos con antecedentes de rubéola. Los anticuerpos nasales en la rubéola aguda son, por lo tanto, transitorios y poco probables de participar en la resistencia a la reinfección. En gradientes de sacarosa-densidad el anticuerpo IgA nasal se sedimentó más rápidamente que IgG y hubo escasa superposición entre estos dos tipos de anticuerpos. El anticuerpo IgA en suero fue más heterogéneo; se encontró en casi todas las fracciones que contenían anticuerpos IgG y en muchas de las que contenían IgM.

Restricción bacteriana en Salmonella typhimurium por factores R y factores de transferencia
 Se estudiaron 2716 factores R y factores de transferencia aislados de Escherichia coli y salmonellas de origen humano y animal por sus efectos restrictivos fagos en Salmonella typhimurium phage tipo 36. Todos los 1402 factores fueron no restrictivos. El factor F de E. coli K12 fue único entre los factores F-like testados en que inhibió la lisis del tipo 36 por un fago de tipificación. Por el contrario, once cambios distintos en el tipo de fagos de 36 fueron producidos por factores de tipo F(-) I. Así, los plásmidos tipo I pueden ser subdivididos por este método. Factores R similares y factores de transferencia de enterobacterias humanas y animales fueron categorizados por sus efectos restrictivos fagos en el tipo 36. Los factores que asemejan a Delta al respecto predominaron entre fi(-) factor I-like de E. coli humano y S. typhimurium y de porcino E. coli. Los factores tipo Delta y tipo ColI-like fi(-) fueron igualmente distribuidos en S. typhimurium bovina. Los factores tipo ColI fueron más comunes en E. coli bovina y aviar.

Marcadores de superficie de linfocitos de sangre periférica durante el curso del lupus eritematoso sistémico
 Se estudiaron seriamente los linfocitos de sangre periférica de 23 pacientes con lupus eritematoso sistémico activo (LES). Los cambios en los linfocitos derivados de la médula ósea (células B), medidos por los receptores Ig de la superficie y los receptores C3, y en las células específicas del timo (células T) se correlacionaron con las fluctuaciones de la actividad clínica. En controles normales los porcentajes de células B y T se mantuvieron relativamente estables, aunque la situación en LES fue mucho más labil. En el lupus activo se encontró una disminución relativa y absoluta de linfocitos T y células con un receptor para C3. El número absoluto de células con superficie Ig disminuyó en menor medida, mientras que la proporción de estas células se incrementó. Se postula que el aumento de la formación de autoanticuerpos y la disminución de la hipersensibilidad tardía observada en el lupus sistémico pueden deberse a la pérdida de la función de los linfocitos T.

Un brote de gastroenteritis infantil por E. coli 0142
 Se describen 12 casos de gastroenteritis causada por Escherichia coli 0142K86H6. Diez de estos casos estuvieron claramente involucrados en un brote de infección cruzada. Los otros dos casos aportaron información interesante sobre la infección por E. coli. 0142. Cinco casos, dos mortales, requirieron repetidas infusiones intravenosas, y un lactante adicional requirió terapia de reemplazo parenteral en una única ocasión. La infección cruzada ocurrió en el sitio primario, una sala partícipe en técnicas de enfermería de barrera completa cubículo-despite. La infección se extendió también a otras dos salas, y resultó de la transferencia de casos infectados latentemente. La enfermedad en varios lactantes fue protraída y debilitante debido a la naturaleza recidivante de la infección. Se reporta brevemente la patología de las dos muertes.

Incidencia y aislamiento de especies de Bacteroides del material clínico y su sensibilidad a antibióticos
 Se aislaron mil sesenta y siete cepas de bacilos gramnegativos anaerobios de material clínico de rutina entre enero de 1971 y diciembre de 1972. La mayoría de las cepas fueron aisladas de sitios aliados al intestino inferior y tracto genitourinario. La resistencia a tetraciclina estuvo presente en el 39,2% de las cepas analizadas. En contraste, sólo se encontró una cepa resistente a clindamicina. Se sugiere que la recuperación de anaerobios del material enviado al laboratorio depende en gran medida de la eficiencia del sistema anaerobio utilizado.

El factor liberador de hormona luteinizante potencia el comportamiento de la lordosis en ratas ovariectomizadas hipofistomizadas
 La inyección subcutánea de factor liberador de hormona luteinizante (LRF) en ratas hembra hipofistomizadas estrogénicas, ovariectomizadas, facilita la aparición de la respuesta lordosis. El efecto de la LRF sobre la lordosis fue observado 90, 180 y 360 minutos después de la inyección. Este efecto podría ayudar a sincronizar el comportamiento del apareamiento femenino con el alta ovulatoria de la hormona luteinizante.

Interacción de algunos factores en el mecanismo de inactivación de la bacteria MS2 en aerosoles
 Los mecanismos que envuelven la inactivación del bacteriófago MS2 en aerosoles y el efecto de sustancias protectoras en el medio de spray fueron estudiados después de la aspersión de varias soluciones de NaCl. Los resultados con aerosoles generados a partir de las soluciones de sal mostraron que con mayor concentración de sal en el medio de aerosol, se necesitaban mayores concentraciones de sustancias protectoras para proteger el fago MS2 contra la inactivación de aerosoles. La fenilefrina, que tiene una acción protectora a baja concentración, produjo menos protección en las gotas de aerosol que fueron soluciones supersaturadas de esta sustancia o en las que se pueden esperar cristales de fenilalanina. Nuestros resultados sugieren que la protección por peptona y fenilalanina se relacionó con la concentración en la gota de aerosol después de la evaporación al equilibrio, mientras que la protección por el agente activo de superficie OED (una mezcla comercial de oxígeno). La inactivación del fago MS2 fue máxima en la partícula de aerosol en fase de fluido y se hizo menos en humedad relativa inferior donde se espera que las partículas de aerosol se encuentren en estado sólido. Se sugiere que la inactivación de la bacteria MS2 en aerosoles puede ser explicada por la inactivación de la superficie en la interfase aire-agua.

Técnica directa de anticuerpos fluorescentes para el examen microbiológico de muestras de alimentos y de hisopos ambientales para las salmonelas
 Se realizaron estudios comparativos de un procedimiento fluorescente-anticuerpo modificado y el método de 5 a 7 días utilizado por la Asociación de Químicas Analíticas Oficiales para la detección de Salmonella en 151 muestras de productos de trigo y 183 muestras de hisopos. La concordancia entre los dos métodos para las 334 muestras analizadas fue del 92,5%. Las muestras de alimentos presentaron un 94,7% de concordancia, mientras que las muestras de hisopo dieron un 90,7% de acuerdo. Hubo 7,5% falsos positivos para el número total de muestras analizadas. No se obtuvieron falsos negativos utilizando el método fluorescente-anticuerpo.

Escherichia coli contaminación de campo de frutos de cáscara
 Las muestras de pecano recolectadas de huertos pastoreos fueron contaminadas con Escherichia coli que las muestras de huertos sin pastoreo. No hubo diferencias en la frecuencia de contaminación entre las nueces recolectadas mecánica y manualmente. No se contaron con contaminación de las cacahuetes de pecanos enteros sin aplastar durante 24 h en una solución de caldo de lactosa que contenía E. coli. El 24% de los pecanos enteros empapados en agua durante 48 h para simular bipedestación en una esquina de lluvias desarrollaron aberturas a lo largo de líneas de sutura de concha que no se cerraban completamente.

Comparación de agar verde brillante y medios de agar entéricos Hektoen en el aislamiento de salmonellas de productos alimenticios
 Se compararon los medios de agar verde brillante (BG) y de agar Hektoen entéricos (HE) para su eficacia en la aislamiento de salmonellas de diferentes productos alimenticios. De los 11.226 especímenes de alimentos examinados, 1.662 (o 14,9%) presentaron salmonellas. De este número, 1.475 (88,7%) fueron recuperados de agar BG y 1.315 (79,1%) fueron recuperados de medio agar HE. Los resultados indican que el agar BG es más efectivo en aislar salmonellas de productos alimenticios. Un estudio subsidiario más pequeño mostró que el agar HE era más selectivo que el agar BG. Cuatrocientas diez muestras dieron 92 aislamientos distintos a las salmonelas en agar BG y sólo 11 aislamientos en agar HE.

Comparación de filtros de membrana de Gelman y Millipore para enumerar bacterias coliformes fecales
 Las pruebas de dos marcas principales de filtros de membrana utilizados para enumerar bacterias coliformes fecales mostraron que los filtros Gelman GN-6 recuperaron estadísticamente más colonias de bacterias que los ensayos de temperatura fecal óptima de Millicubpore HAWG 047SO. Se utilizaron procedimientos estándar de filtro de membrana con base en caldo M-FC para enumerar los organismos. La densidad de colonias incubadas en filtros de Gelman a 44,5 C fue 2,3 veces mayor que la de los filtros de Millipore. El recuento de plaquetas de la bacteria a ambas temperaturas indicó que la incubación a 44,5 C no inhibe la propagación de las bacterias coliformes fecales. Para las placas de vertido se utilizó la base de caldo M-FC más agar 1,5%. Este medio modificado se comparó favorablemente con el agar plato para enumerar Escherichia coli. A los 35 y 44,5 C, los recuentos de colonias de filtros de Gelman concuerdan estrechamente con los recuentos de placa preparados simultáneamente, pero los recuentos de Millipore fueron consistentemente inferiores a los recuentos de placa, especialmente a 44,5 C. Los análisis comparativos de agua fluvial para las bacterias coliformes fecales por la técnica de filtro de membrana dieron resultados comparables a los de los cultivos puros.

Evaluación del sistema radiométrico para detección de bacteriemia
 Se evaluó un sistema radiométrico automatizado (BACTEC, Johnston Laboratories) para la detección de bacteriemia en paralelo con un sistema de hemocultivo estándar en uso en nuestro laboratorio. De 1.445 hemocultivos de 484 pacientes con posible bacteriemia, 106 cultivos (excluyendo 39 presuntamente contaminados), representando 56 pacientes, fueron positivos por ambos métodos. El sistema convencional arrojó 85 cultivos positivos de 48 pacientes, mientras que el sistema BACTEC arrojó 84 cultivos positivos de 43 pacientes. El sistema BACTEC no logró detectar 22 cultivos positivos en el sistema convencional, y el sistema convencional no detectó 21 cultivos positivos en el sistema BACTEC. La eficiencia de detección fue generalmente equivalente en los dos sistemas, excepto para las menores tasas de detección de anaerobios y Enterobacter aerogenes por el sistema BACTEC y las menores tasas de detección de Torulopsis, sprata y Pseudomonas. (grupo IVD) en el sistema convencional. El sistema BACTEC tuvo una leve ventaja sobre el sistema convencional en el intervalo de tiempo para la detección de positividad. Aproximadamente el 20% de los cultivos positivos detectados por el sistema BACTEC fueron detectados el primer día de incubación en comparación con el 7% por el sistema convencional. Las tasas de recuperación y los tiempos de detección de anaerobios fueron menos eficientes por el sistema BACTEC que por el sistema convencional. No parece que el método radiométrico tenga mucha ventaja sobre los métodos convencionales disponibles.

Cultivación de micoplasmas en sustratos de éster de celulosa
 Se evaluó la capacidad de los micoplasmas para crecer sobre sustratos de ester de celulosa. Mycoplasma pneumoniae, M. hominis, M. arthritidis, M. gallisepticum y Acholeplasma laidlawii crecieron en filtros Millipore (mixaceted cellulose ester).

Shigella sonnei aislado del agua del pozo
 Se describe un método que permitió el aislamiento de Shigella sonnei a partir de agua de pozo con sospecha de ser el foco primario en un brote de shigellosis asociado a la escuela.

Evaluación del filtro de interferencia para uso en el diagnóstico de rabia por la prueba de anticuerpos fluorescentes
 Cuando se compara con filtros primarios ampliamente utilizados para el diagnóstico de rabia por la prueba de anticuerpos fluorescentes, un filtro de interferencia incrementó notablemente la intensidad de la tinción específica y el contraste.

Aislamiento de parvovirus porcino de tripsina comercial
 Se reporta el aislamiento de parvovirus porcino de un lote comercial 1:250 tripsina y se describe el método.

Viabilidad de los Actinomycetales almacenados en el suelo
 Alrededor de 1.800 tallos Actinomycetales almacenados en suelo desde hace hasta 20 años fueron verificados para la viabilidad. Alrededor de la mitad eran viables.

Susceptibilidad del intestino del ratón a la enterotoxina termoestable producida por Escherichia coli enteropatógena de origen porcino
 Los bucles intestinales ligados de ratones se encontraron adecuados para el ensayo de enterotoxina termoestable producida por cepas enteropatógenas de Escherichia coli de origen porcino; los bucles inoculados con enterotoxina termolábil.

Eficiencia de varios medios de crecimiento en la recuperación de la flora bacteriana oral de la placa dental humana
 El agar sangre de MM10 sacarosa (MM10 agar SB), agar N(2)C, agar Schaedler (agarSH) y agar mitis salivarius agar (MS agar) convencional fueron testados por su capacidad de flora bacteriana continua. El agar MM10 SB produjo mayor recuperación de bacterias en las muestras de placa, según lo determinado por la enumeración de unidades formadoras de colonias (UFC). Las UFC en agar N(2)C, agar SH y agar MS fueron inferiores a a a agar MM10 SB cuando se utilizó el procedimiento anaerobio continuo. El rendimiento superior del agar MM10 SB fue mucho más evidente cuando se utilizó para el cultivo de placa dental por el método anaerobio convencional. En estas condiciones los recuentos fueron consistentemente mayores en agar MM10 SB en comparación con los otros medios probados. Sin embargo, los recuentos diferenciales de Streptococcus sanguis y S. mutans de muestras de placa cariosa fueron generalmente comparables en todos los medios de cultivo. La eliminación de sangre del agar MM10 SB no redujo los recuentos. La eliminación de ditiotreitol de este medio resultó en una recuperación significativamente menor de bacterias de las muestras de placa al ser cultivadas por el método anaerobio convencional. El almacenamiento de agar MM10 SB por períodos variables de condiciones aeróbicas de tiempo no pareció afectar su desempeño. Estos hallazgos sugieren que el agar MM10 SB es un medio de cultivo ideal para el aislamiento, enumeración no selectiva y recuentos diferenciales de bacterias presentes en placas normales y asociadas a la enfermedad.

Detectar rápidamente fluidos intravenosos contaminados mediante el ensayo de endotoxina de Limulus in vitro
 Los fluidos intravenosos y los equipos de administración pueden contaminarse con bacterias gramnegativas durante su uso y provocar una situación potencialmente mortal para el paciente. Se utilizó el ensayo de endotoxina Limulus in vitro en dos pacientes cuyos fluidos parenterales se habían contaminado con Pseudomonas aeruginosa. Este examen permitió la detección rápida de los fluidos intravenosos contaminados y demostró una endotoxemia concomitante en ambos pacientes. Las mismas cepas de pseudomono fueron cultivadas posteriormente de la sangre de cada paciente, de la punta del catéter endovenoso, del líquido parenteral y del equipo de administración. Un serotipo diferente de pseudomonas fue único para cada paciente, indicando dos casos distintos y no relacionados de contaminación accidental de los conjuntos de administración. La actividad similar a la endotoxina también se demostró a partir de varias marcas de albúmina sérica humana comercial, que pueden contribuir a una actividad de bajo nivel detectable por el ensayo Limulus.

Eficacia de la placa para las células embrionarias primarias de hámster como índice de eficacia del suero de bován fetal para el cultivo celular
 El apego y crecimiento de las células de mamíferos plateadas a baja densidad celular requieren condiciones óptimas para que las células formen colonias. Se determinó la fiabilidad, reproducibilidad y validez de la prueba de eficiencia de plata para evaluar los sueros de cultivo celular midiendo la eficiencia de plata de 37 lotes de suero fetal bovino obtenido de 8 proveedores (5 lotes de cada uno de 7,2). La prueba reveló una variación considerable entre los lotes de suero y entre los proveedores. Los cinco lotes procedentes de algunos proveedores tenían eficiencias de plata bastante altas, mientras que uno o más lotes procedentes de otros proveedores tenían muy escasas eficiencias. Los resultados fueron reproducibles en ensayos repetidos y los experimentos de control indicaron que el ensayo midió la eficiencia del suero de prueba independientemente de la eficiencia del suero utilizado para el crecimiento primario de las células embrionarias de hámster.

Estudios de hibridación con ácido desoxirribonucleico sobre Flavobacterium meningosepticum
 Se investigaron 17 flavobacterias, incluyendo 12 cepas de Flavobacterium meningosepticum, para determinar su relación genética mediante hibridación con ácido desoxirribonucleico (ADN)-guan. El porcentaje de unión entre las cepas testadas osciló entre 6 y 87%. No hubo correlación entre el serotipo y la formación de ADN-duplex. El contenido de cistina de las cepas representativas de los cinco serotipos osciló entre el 31 y el 50%.

Encuesta bacteriológica de carnes congeladas y de arándanos producidos en establecimientos bajo inspección federal
 Durante las visitas a 34 establecimientos federalmente inspeccionados que producen carne y grapa congeladas, se recogieron 541 muestras de línea de producción y 535 unidades de producto terminado para análisis bacteriológicos. Se encontró que más del 70% de los conjuntos de producto terminado (10 unidades/set) producidos bajo buenas prácticas de fabricación tenían: (i) cuatro o menos unidades positivas a coliformes, (ii) dos o menos unidades positivas a Escherichia coli. Todas las unidades de producto acabado resultaron negativas para las salmonelas.

Utilización de gas natural de combustión para cultivar la flora bacteriana anaerobia a partir del contenido de cecum de ratones
 Se describe el uso de gas natural combusado como atmósfera para el cultivo de la flora bacteriana anaerobia del ciego de ratones. El gas combusado (gas de ruta) enjuaga continuamente una caja de guantes en la que es posible cultivar una serie de anaerobios estrictos del ciego de ratones.

Crecimiento y virulencia de Salmonella typhimurium creció en diferentes alimentos
 Los datos experimentales indican que la virulencia de Salmonella typhimurium cultivada en diferentes alimentos es variable. Existe, por lo tanto, la posibilidad de que la ingestión de alimentos que contengan el mismo número de salmonelas no pueda constituir un peligro para la salud similar.

Método para comparar las concentraciones del factor aire libre
 Se muestra cómo las concentraciones del factor del aire libre pueden ser comparadas de día a día; esto no ha sido posible previamente.

Prueba de catalasa del tubo capilar
 Se propone un procedimiento de sonda capilar para la detección de actividades de catalasa en colonias aisladas de cultivos puros y mixtos en placas de agar nutriente y sanguíneo.

Estudio doble ciego de licor de glicirricinato en úlcera gástrica
 Con el fin de investigar más a fondo el efecto beneficioso reportado del licor de glicirricinado en la úlcera gástrica, se realizó un estudio con diseño cruzado doble ciego. Los pacientes fueron tratados durante dos periodos consecutivos de cuatro semanas cada uno con extracto de licor durante el primer período y placebo durante el segundo o placebo durante el primer período y licuado durante el segundo. Solo se aceptaron para el estudio pacientes con enfermedad ulcerativa crónica. La dosis del extracto de licor fue de 760 mg tres veces al día. Durante el primer período participaron 38 pacientes con 47 úlceras en el ventrículo y durante el segundo período 30 pacientes con 36 úlceras. El sexo, la edad, el sitio de la úlcera en el ventrículo y el tamaño de la úlcera en los grupos tratados con licor y placebo durante los períodos I y II fueron similares. Tampoco se evidenció diferencia entre los grupos tratados con licor y placebo en cuanto a la herencia, duración de la enfermedad ulcerosa, consumo de alcohol, tabaquismo o uso de drogas. No hubo tendencia a una cicatrización más rápida en ninguno de los grupos en cuanto al cambio de área de la úlcera o cicatrización completa. Las úlceras pequeñas cicatrizaron más rápidamente que las grandes. Las úlceras del anillo cicatrizaron muy mal. No se observaron efectos secundarios del tratamiento.El estudio no demostró ningún efecto cicatrizante del extracto de licor (Caved-S) sobre la úlcera gástrica.

Proción marrón: un tinte intracelular para microscopia de luz y electrones
 Se ha utilizado procción browvn para inyectar los interneutros gigantes de lamprey. El tinte es opaco tanto a la luz como a los electrones, e imparte un color rosado a la neurona in situ durante la iontoforesis. Tiene la ventaja sobre el cloruro de cobaltolo que se elimina el tratamiento postinyección con sulfuro de amonio y se garantiza la integridad del neuropilo circundante.

Ensayo comparativo de un nuevo broncodilatador anticolinérgico, Sch 1000 y salbutamol en la bronquitis crónica
 En 20 pacientes con bronquitis crónica y obstrucción moderada o grave de la vía aérea se encontró que la inhalación de 40 μm de un nuevo fármaco anticolinérgico, Sch 1000, produjo una broncodilatación más fuerte y persistente 200 que el salbutamol.

El manganeso estimula la adhesión y propagación de las células ascitis del sarcoma de ratón I
 La adhesión de las células Sarcoma I (SaI) al vidrio no tratado o al tratado con suero se examinó por medio de la capa de células calificadas (51)Cr en el sustrato durante 20 min a 34 grados C y se determinaron los riñones monocapa. La adhesión al vidrio no tratado procesó en medio de cloruro sódico-imidazol-potaso (SIK) sin cationes divalentes añadidas, mientras que la SaI se adhirió máximamente a la presencia de sustrato sólo microM. Mg, Ca, Co, Ni o Zn fueron inactivos o mínimamente activos. La adhesión estimulada por Mn fue acentuadamente dependiente de la temperatura, reversible tras la retirada del Mn, e inhibida por Ca, así como por citocalasina B, vinblastina o tetracaína. La adhesión de la SaI en SIK no ocurrió cuando las células o el sustrato recubierto fueron pretratados con Mn y lavados en SIK antes de los ensayos de adhesión. Las observaciones microscópicas mostraron que Mn indujo la formación de procesos celulares, ruffles y velos, y que la SaI se diseminó sobre el sustrato no recubierto o con suero cuando se expuso a Mn. Las células retiraron las vellos y procesos y se redondearon al ser postincubadas en medio libre de Mn. La formación de procesos celulares y la propagación fue inhibida por la citocalasina B, la vinblastina o la tetracaína. La adhesión inducida por manganeso parece exigir la participación de microtúbulos y microfilamentos y puede ser mediada por un efecto del Mn sobre los flujos de Ca. Los resultados apoyan el papel de los procesos celulares y la propagación en la adhesión celular a sustratos.

Mieloma múltiple: desarrollo de sarcoma de células plasmáticas durante la quimioterapia aparentemente exitosa
 Se describen tres pacientes con mieloma múltiple que desarrollaron un sarcoma de células plasmáticas durante la quimioterapia aparentemente exitosa. Se postula que la quimioterapia induce el cambio sarcomatoso.

Células mesangiales en glomerulonefritis membranosa
 Las biopsias renales de siete pacientes con glomerulonefritis membranosa fueron examinadas por microscopia de luz, electrones e inmunofluorescencia. Todos presentaron alteraciones características de las membranas glomerulares basales, típicamente con fluorescencia membranosa granular brillante de IgG y depósitos variables de complemento. La celularidad fue normal o ligeramente aumentada debido en gran medida a la proliferación de células mesangiales. Estas células asumieron una variedad de apariencias referidas como reposo, hiperactivo y oscuro. Las formas de reposo se presentaron en casos con celularidad normal y deposición limitada del complemento. Las células hiperactivas mostraron evidencia ultraestructural de aumento de la actividad secretora y digestiva y se asociaron con proliferación y depósito más pronunciado del complemento. Células oscuras, interpretadas como retracción y degeneración, fueron encontradas en pequeños números en todas las biopsias.

Hematuria recurrente y depósito mesangial de IgA
 Se describen 6 pacientes en los que la hematuria recurrente se asocia con depósitos de IgA en el mesangio glomerular. Estos pacientes se corresponden con la nefropatía descrita por Berger. La enfermedad sólo puede ser diagnosticada definitivamente mediante técnicas de inmunofluorescencia. Esos seis pacientes fueron diagnosticados en una unidad renal en un período de 18 meses y, a pesar de la ausencia de relatos de unidades británicas, esa nefropatía probablemente no es infrecuente. Actualmente no se conoce ningún tratamiento, pero el pronóstico parece ser bueno en la mayoría de los pacientes. Se ha reportado insuficiencia renal e hipertensión arterial y es necesario un seguimiento a largo plazo para esclarecer la historia natural de la enfermedad.

