Análisis de la síntesis de ARN del poliovirus tipo 1 mediante un enfoque genético molecular in vitro
 Los complejos de replicación cruda membranosa (CRC) se aislaron de células HeLa HeLa infectadas por poliovirus como se describió recientemente (N. Takeda, R.J. Kuhn, C.-F. Yang, T. Tomegami, y E. Wimmer, J. Virol. 60:43-53, 1986). Los virus utilizados para la producción del CCR fueron poliovirus tipo 1 (Mahoney), [PV-1(M)], poliovirus tipo 1 (Sabin) [PV-1(S)], y cuatro c recombinantes in vitro. Se estudió la síntesis de ARN en CCR. No se detectó ARN de poliovirus de doble cadena completo ligado al extremo en CCR, independientemente de si se añadió detergente nonidet P-40 antes de la incubación. La síntesis de VPg-pU y VPg-pUpU, dos proteínas nucleotídicas supuestamente implicadas en el inicio de la síntesis de ARN, fue más lenta a los 30 grados de PV-1(M). Esa observación fue utilizada para diseñar un experimento de cámara de pulso cuyo resultado sugirió que la síntesis de la VPg-pUp se dio por uridillado de la VPg-pU. La síntesis de VPg-pU(pU) fue termosensible en CCR inducido por PV-1(S). Con el CCR de los virus recombinantes, el bloque termosensible covarió las sustituciones de nucleótidos en PV-1(S) que se mapearon a la polimerasa 3Dpol inducida por virus. Se concluye que la síntesis de ARN con cadenas más favorecidas en el CCR no se procede a través de las estructuras del vello. Los resultados de la síntesis de VPg-pU---VPg-pU son consistentes con un modelo en el que VPg-pU es el primer iniciador de la síntesis de ARN mediada por 3Dpol. Los datos sugieren que la uridilylación de VPg o su precursor puede ser catalizada por el propio 3Dpol, mecanismo que parece eventos ocurridos en la replicación del ADN de adenovirus.

El papel del virus de la leucemia murina de Moloney RNase H en la formación de primers de banda ancha
 Sobre la base de estudios anteriores con viriones intermitentes de detergentes (reacción endógena) y una reacción reconstruida in vitro, la actividad de la RNasa H asociada a la transcripción inversa del ARN murino de Moloney más la transcriptasa inversa. En este trabajo se utilizó un ensayo de extensión de oligonucleótidos para demostrar que los primers de ARN que permanecen unidos a las cadenas de ADN más iniciadas en el origen normal en la reacción in vitro son heterogéneos de longitud. Ese resultado indica que, aunque un clivaje preciso genere el extremo 3' del RNA de facilitación, la RNase H presenta menor especificidad en otros sitios de ruptura. Durante la reacción endógena, un análisis cinético de la síntesis de filamentos plus correspondientes a diferentes regiones del genoma sugirió que sitios adicionales para el inicio del ADN de banda ancha existieran más allá del origen normal. El análisis directo de fragmentos producidos en la reacción endógena, así como en la reacción in vitro, confirmó la existencia de sitios de inicio de corriente más corriente. Varios de estos sitios fueron identificados a nivel de nucleótido por el método de extensión de oligonucleótidos. La comparación de las secuencias nucleotídicas que rodean los sitios de iniciación con la secuencia en el origen normal más corriente reveló características comunes, lo que sugiere un mecanismo de priming plus-strand basado en el reconocimiento de secuencia por la transcriptasa inversa. Aunque la remoción de primers por RNase H es altamente eficiente para fragmentos de ADN iniciados en el origen normal, los iniciadores de ARN fueron ineficientemente retirados de los fragmentos iniciados en los locales de arriba abajo. Este resultado sugiere que la remoción de primer orden, como la generación de primer orden, implica el reconocimiento de secuencias por la enzima.

El papel del procesamiento de la glicoproteína en sobres en la infección por el virus de la leucemia murina
 La proteína de la envolvente del virus de la leucemia murina se sintetiza como una molécula precursora, Pr85env, que se libera proteolíticamente a un residuo de arginina para producir dos proteínas de sobre maduro(15 gp70). Los resultados aquí presentados indican que la mutación a lisina de la arginina encontrada en el sitio de la envolvente del tren resulta en un precursor que se cierra con una eficiencia al menos 10 veces menor que la proteína tipo natural. Esta mutación ha sido utilizada para investigar el requisito de procesamiento de proteínas en sobres en varios aspectos de la infección antirretroviral. Los virus producidos por células transfectadas con clones provirales mutantes son aproximadamente 10 veces menos infecciosos que los virus salvajes. Los virus mutágenos son incapaces de inducir la formación de sincitium de células XC y son 100 veces menos eficientes que los virus salvajes al hacer que las células resistentes a la sobreinfección. Las glucoproteínas de desarrollo que presentan la mutación de lisina se encuentran en cantidades reducidas en la superficie de las células infectadas, por lo que los viriones mutantes contienen significativamente menos proteína de sobres que las viriones de tipo silvestre. Los efectos fenotípicos de la mutación de procesamiento aquí descrita son probablemente el resultado de esta escasez de glicoproteínas en sobres en viriones portadoras de la mutación.

Virus simiano 40 células humanas transformadas que expresan antígenos T grandes defectuosos para la replicación del ADN viral
 Muchos tipos de células humanas cultivadas in vitro son generalmente semipermisivas para la replicación del virus simiano 40 (SV40). Consecuentemente, las subpoblaciones de células humanas muy transformadas con frecuencia transportan ADN viral libre, lo que se supone que se produce por escisión espontánea a partir de una plantilla integrada de ADN. Por lo tanto, es probable que las líneas celulares humanas muy transformadas que no tienen ADN libre detectable albergan genomas virales mutantes incapaces de escisión y replicación, o que estas proteínas celulares puedan sintetizarlas. Se examinaron cuatro líneas celulares y se concluyó que para las tres líneas SV80, GM638 y GM639, las células albergaban mutantes espontáneos de antígeno T. Para la línea SV80, el rescate de marcadores (determinado por un ensayo de placa) y el análisis de secuencia de ADN del ADN clonado mostraron que una mutación puntual convirtiendo serina 147 en asparagina fue la causa de la mutación. Del mismo modo, se encontró una mutación puntual que transforma la leucina 457 en metionina para el alelo mutante T GM638. Además, la línea SV80 mantuvo su permisividad para la replicación del ADN SV40 pero no complementó el mutante SV40 tsA209 a su temperatura no permisiva. El alelo clonado SV80 T-antígeno, aunque la replicación incompetente, mantuvo su capacidad de transformar células de roedores en eficiencias tipo silvestre. Una compilación de mutaciones espontáneas de SV40 que no pueden replicar pero que pueden transformar muestra que estas mutaciones tienden a agrupar en dos regiones del gen T-antigenasa, una atribuida a la actividad ATP-específica del sitio.

Asamblea y transformación de la glicoproteína gpII (140) del virus de la varicela ligada al disulfuro
 El virus varicela-zóster (VZV) especifica la síntesis de al menos cuatro familias de glucoproteínas, que han sido designadas como gpI, gpII, gpIII y gpIV. En este reporte describimos el ensamblaje y procesamiento de VZV gpII, una proteína estructural de un aparente Mr de 140.000, que es el homólogo de gB del virus herpes simplex. Para estos estudios se utilizaron dos anticuerpos monoclonales anti-gpII que exhibieron tanto la actividad de neutralización independiente del complemento como la inhibición de la fusión célula-a-célula inducida por el virus. Los experimentos de rotulación en cadena de pulso identificaron un intermediario de 124.000 Mr, el cual fue sometido al producto maduro 140.000 Mr, cuando analizado en geles no reductores, en presencia de dos ggrantes. Se analizó la biosíntesis de VZV gpII en presencia de los siguientes inhibidores del procesamiento de glicoproteínas: tunicamicina, monensin, castanospermine, swainsonina, y desinomicina. Todas las formas intermedias y maduras fueron digeridas con endoglucosidasas H y F, neuraminidasa y O-glicanasa para definir posteriormente los complejos de manosa alta, compleja y ligada al O. Finalmente, se investigó la adición de residuos de sulfato. Esta caracterización del VZV gpII reveló los siguientes resultados. i) gp128 y gp124 fueron formas tempranas de alta manosa; ii) gp126 fue una mezcla intermedia con oligosacáridos de N-glicanos complejos que contenían sulfivlina 30 g. Investigaciones posteriores indicaron que la sulfación gpII fue inhibida por la tunicamicina y la castanospermina, pero no por la desoximannojirimicina o la swainsonina. También se concluyó que VZV gpII presentó numerosas propiedades biológicas y bioquímicas similares a las de su virus herpes simple homólogo gB.

El herpes simple virus 1 proteína quinasa está codificado por un cuadro de lectura abierta US3 que no es esencial para el crecimiento del virus en el cultivo celular
 Los reportes previos han descrito una nueva proteína quinasa en células infectadas con virus herpes simplex o pseudorabiosis. Estas nuevas enzimas se caracterizaron por su aceptación de la protamina como sustrato y por su comportamiento cromatográfico diferencial en la cromatografía de intercambio de aniones. Se reporta que esta actividad no estuvo presente en los extractos de células no infectadas o de células infectadas con un mutante construido para contener una deleción en el marco de lectura abierta US3 del ADN viral del herpes simple. La actividad estuvo presente en extractos de células infectadas con virus de tipo salvaje y con un cuadro recombinante en el que se había rescatado el marco de lectura abierto US3. Nuestros resultados son consistentes con la observación reportada anteriormente que las secuencias de codificación predicen un motivo de aminoácidos común a proteínas quinasas y permiten concluir que el marco de lectura abierta de EE.UU. codifica para un cultivo de proteínas inespecíficas.

Aislamiento y caracterización de clones de cDNA correspondientes a transcripciones de las regiones BamHI H y F del genoma del virus Epstein-Barr
 El mutante del virus de Epstein-Barr (VEB) P3HR1 es incapaz de inmortalizar los linfocitos B debido a una deleción de 6,8-kilobase en las regiones virales. Rabson, L. [...], L. Heston y G. Miller, J. Virol. 44:834-844, 1982). Para caracterizar las transcripciones que se codifican en esta región, se aisló el ARN poli(A)+ de la línea celular linfoblastoide transformada por VEBV JY, y se utilizó esta biblioteca g10. Mediante el tamizaje de 500.000 bacteriófagos recombinantes con el fragmento BamHI H, se aislaron 10 cDNA clones y se caracterizaron detalladamente. Un grupo de seis clones de cADN fue derivado de una transcripción temprana de base de 2,9 kilo, codificada por el elemento repetitivo IR2, y mostró polimorfismo en el sitio de restricción para la enzima SmaI. El segundo grupo consistió en cuatro clones de cADN, todos ellos con el marco de lectura derecho BamHI-H (BHRF1), y utilizaron la señal de poliadenilación en el fragmento BamHI F. El análisis por computador de la hidrofobicidad de la proteína BHRF1 reveló que es probable que sea una proteína de membrana. Los experimentos de Western blotting con ARN de una línea productora de VEB, B95-8, y una línea linfoblastoides B latente fuertemente latente, IB4, revelaron que el ARNm de BHRF1 está contenido en al menos dos especies. Estos datos y la reciente caracterización de una transcripción spliced (conteniendo cinco exones en común con otros mensajes latentes conocidos [M. Bodescot y M. Perricaudet, Nucleic Acids Res. 14:7103-7113, 1986]) sugieren que el splicing alternativo se utiliza para generar transcripciones que contienen BHRF1, al igual que las transcripciones del antígeno nuclear EBV 1. Además, la observación de que un potencial oncogénico activado en linfomas foliculares humanos es homólogo al polipéptido codificado por BHRF1 (M. L. Cleary, S.D. Smith, and J. Sklar, Cell 47:19-28, 1986) sugiere un posible papel de esta proteína viral putative in EBV-induced growth transformation of B lymphocitos.

Un modelo de ratón para la neurovirulencia del poliovirus identifica mutaciones que atenúan el virus para los seres humanos
 Una mutación en el genoma del poliovirus tipo 3 que se sabe que reduce la neurovirulencia en humanos reduce de forma similar la neurovirulencia en ratones cuando se incorpora a un poliovirus humano recombinante adaptado al ratón. Los recombinantes virales con un uracil en posición nucleótido 472 en las regiones 5' no codificantes de sus genomas no pueden replicar en el cerebro de ratón. Los recombinantes virales con citosina en esta posición son neurovirulentos en ratones. La neurovirulencia del poliovirus en ratones puede, por tanto, ser un indicador útil de la estabilidad genética de nuevas mutaciones atenuantes creadas por la mutagénesis dirigida por el sitio.

Los niveles de ARN y expresión proteica del virus del papiloma bovino se correlacionan con variaciones en el fenotipo tumorigénico de las células de hámster
 Se establecieron tres líneas celulares independientes de cultivos primarios de células embrionarias de hámster LSH infectadas con el virus del papiloma humano tipo 1 (VHB-1). Aunque estas líneas celulares difirieron en sus densidades de saturación in vitro, ninguna fue capaz de formar colonias en agar blando. Curiosamente, dos líneas celulares (BPV-HE1 y BPV-HE3) fueron tumorigénicas en ratones nudos, hámsters singenéicos y hámsters alogénicos, mientras que BPV-HE2 Las tres líneas celulares contenían números similares del genoma BPV-1 (aproximadamente de 50 a 200 copias por célula). Sin embargo, la línea celular BPV-HE2 no tumoral contenía niveles muy bajos de ARN específico de BPV y sólo pequeñas cantidades de proteína transformante BPV-1 E5. La eficiencia y tasa de formación tumoral por BPV-HE1 y BPV-HE3 se correlacionaron directamente con la cantidad aparente de proteína E5 viral. Este análisis sugiere que existe un umbral de síntesis de proteínas BPV requerido para la tumorigenicidad, un continuo de fenotipos tumorigénicos que pueden depender del nivel de expresión de las células transformadas de BPV con el trasplante alogénico.

Localización de calcio en la proteína capsida del poliomavirus VP1
 Nuestro laboratorio ha demostrado previamente que el catión divalente Ca2+ es parte integrante del poliomavirus y juega un papel importante en la estabilización de la estructura de viriones intactas. En este reporte mostramos que el calcio secuestra en la principal proteína capsida VP1 de poliomavirus. Las proteínas estructurales de virión fueron separadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida antes de ser transferidas a nitrocelulosa y tratadas con 45CaCl2. La autorradiografía mostró una unión de 45Ca exclusivamente a VP1. El aumento de la cantidad de VP1 transferido a la nitrocelulosa resultó en un aumento concomitante de la unión de 45Ca. La vinculación al VP1 podría reducirse mediante la competencia con un exceso de CaCl2 no etiquetado. La separación de las especies de VP1 mediante electroforesis en gel bidimensional antes de la electroblotación y sondaje con 45CaCl2 reveló que las seis especies (A a F) se unen al calcio radiomarcado. El clivaje del ácido fórmico de la proteína de 43-kilodalton (kDa) VP1 en fragmentos de 29, 18 y 16-kDa antes del análisis de unión a 45Ca-xyl.

Caracterización de los virus formadores de focos ecotrópicos y de células mineras adquiridas somáticamente en linfomas de ratones con DRXA recombinantes
 El ADN de los linfomas de 12 cepas recombinantes de ratón AKXD fue analizado para determinar la presencia de provirus formadores de focos ecotrópicos y de células de minco adquiridas somáticamente. Los provirus formadores de células de ratón se asociaron principalmente con linfomas de células T, mientras que los provirus ecotrópicos se asociaron con linfomas de células B y estirpe mieloide. Se propone un modelo basado en los resultados para explicar la variación de los tipos de linfoma observados en diferentes cepas de AKXD.

Transcripción de la región temprana del virus del papiloma del conejo del algodón e identificación de dos polipéptidos E6 en las células COS-7
 Las proteínas tempranas del virus del papiloma de conejo cottontail están presentes en niveles muy bajos en tumores inducidos por el virus y no pueden ser detectadas por métodos inmunológicos. Además, las células en cultivo no son fácilmente transformadas por el virus. Para superar estas dificultades en la identificación y caracterización de la(s) proteína(s) transformante putativa codificada por el marco de lectura abierta E6, la región temprana del papilomavirus del conejo se expresó bajo el control del virus seminal 40. El mapeo de las transcripciones en células COS-7 transfectadas transitoriamente indicó que la transcripción fue iniciada en la región tardía del virus simiano 40. Se identificaron dos polipéptidos codificados por E6, representando los productos de traducción iniciados en el primer y segundo codones AUG.

La extensión y distribución de la necrosis muscular esquelética después de los períodos graduados de isquemia completa
 El manejo de una extremidad agudamente isquémica requiere el conocimiento de la respuesta del músculo esquelético (el mayor componente del miembro inferior) a periodos prolongados de isquemia normotérmica completa. Hemos utilizado el modelo del músculo canino gracilis para evaluar la extensión y distribución de la necrosis isquémica tras 3 y 5 horas de isquemia y 48 horas de reperfusión. Cada músculo fue cortado en seis cortes y la extensión y distribución de la necrosis postisquémica identificada por medio de tinción de tetrazolio nitroblue y captación de 99mTc pirofosfato. Después de 3, 4 y 5 horas de isquemia la extensión de la necrosis fue de 2,0% +/- 0,9%, 30,3% +/- 6,0% y 90,1% +/- 3,5% (media +/- SEM), respectivamente. Existe una correlación estadísticamente significativa entre la extensión de la necrosis y la captación de 99mTc-pirofosfato por gramo de tejido (y = 1574.9x - 8.4, r = 0.84, p < 0.001). La mayoría de las necrosis se localizaron centralmente y se encontraron en la porción más gruesa del músculo. Se concluye que existe una respuesta graduada en la extensión de la necrosis muscular esquelética relacionada con la duración del estrés isquémico y no con un fenómeno "todo o nada". Esta distribución central de la necrosis hace que la evaluación externa habitual del daño isquémico sea clínicamente poco fiable. Además de eso, una liberación compartimental aisladamente puede no prevenir el desarrollo de necrosis muscular esquelética, ya que no hubo fascia envejecida en ese modelo. Este conocimiento de la respuesta del músculo esquelético a la isquemia puede conducir a un mejor abordaje clínico de una extremidad que sufre un insulto isquémico prolongado.

Valor pronóstico y limitación del patrón ruinoso de captación miocárdica por tecnecio-99m de pirofosfato en el infarto anterior agudo
 Se evaluó el significado pronóstico del patrón rudo de captación miocárdica por tecnecio-99m de pirofosfato en 140 pacientes con infarto anterior agudo. Hubo complicaciones tempranas significativamente mayores, mayor mortalidad y anormalidades hemodinámicas más severas en el grupo de patrón tortícolis que en el grupo de patrón no tenso. El primero tenía una fracción de eyección del ventrículo izquierdo más deprimida y un tamaño del defecto mayor del torio-201 (27,6 +/- 10,4 versus 40,0 +/- 13,5%, p < 0,001 y 9,9% +/- 3,6 versus 5,6 +/- 3,3, respectivamente). Sin embargo, hubo una considerable superposición de los rangos de esas variables para ambos grupos. La tasa de permeabilidad del vaso infartado durante la fase aguda del infarto en cada grupo fue similar (54,8 frente a 45,2%). Se concluye que el valor pronóstico del patrón de ruina puede estar limitado en cierta medida por esta superposición y la presencia de este patrón no parece correlacionarse con la falta de flujo sanguíneo residual al infartado.

Alteraciones de la actividad Ca2+-ATPasa y citocromo-oxidasa de las células miocárdicas bajo isquemia precoz y tardía:-comparación con alteraciones ultraestructurales
 Mediante la técnica histo- y citoquímica se evaluó la función transportadora de Ca2+ de mitocondrias (Mit) y retículo sarcoplasmático (SR) y la función productora de ATP de un corazón isquémico. Al comparar las alteraciones isquémicas ultraestructurales, se midieron citoquímica e histoquímicamente la citocroma oxidasa (CO) y la Ca2+ ATPasa cuando el miocardio fue sometido a la isquemia de la arteria coronaria izquierda de 15 min. Después de 15 min de oclusión, las alteraciones isquémicas consistieron en una banda I amplia, disminución del glucógeno (G) y de la inflamación del Mit con una ligera reducción de la densidad de la matriz. Aunque la actividad de CO no se redujo, la Ca2+-ATPasa disminuyó principalmente en Mit. Sesenta min de isquemia resultaron en pérdida de G, edema intermiofibrilar, marcado Hinchazón Mit con pérdida de densidad de la matriz y ruptura parcial de la cresta y dilatación de RS. La actividad Ca2+-ATPasa se redujo significativamente en Mit, SR y miofibrillas. A pesar de que hubo hinchazón de Mitot con ruptura parcial de la cristaa después de 60 min de isquemia, la actividad de CO todavía estaba presente en la crista restante. Estos hallazgos sugieren que la disfunción de la organela intracelular progresa en la célula miocárdica isquémica a diferentes tasas y que la alteración de la homeostasis del Ca2+ intracelular puede ocurrir precozmente en el estado isquémico.

Un caso de cáncer de mama con aspecto condrosarcomato
 Se reporta un caso de tumor de mama que mostró la aparición de carcinoma ductal infiltrante y condrosarcoma. Paciente femenina de 36 años. Se realizó mastectomía simple y disección ganglionar para el tumor. La recidiva local y las metástasis a la mama contralateral, los ganglios linfáticos, el tejido subcutáneo y los huesos se presentaron después de la cirugía. Falleció de la enfermedad 2 años y 3 meses después de la cirugía. Se cree que este tumor se había formado como resultado de la metaplasia del tejido carcinomatoso, ya que se demostró una transición histológica entre el carcinoma y el sarcoma.

Un caso de enfermedad de Paget perineal (extramammary)
 Se reporta un caso de enfermedad de Paget perineal en un paciente masculino de 67 años de edad. El pólipo perineal, sin aumento de tamaño durante 3 años, fue resecado. Las características microscópicas del pólipo estaban compuestas por conglomerados de una célula tumoral pálida y grande (células de Paget) sólo en la epidermis. La piel resecada alrededor del pólipo mostró casi la misma apariencia histológica que el pólipo, excepto una infiltración de células tumorales que formaban una pequeña estructura glandular en la región mínima de la dermis. Tanto las células de Paget como estas células tumorales mostraron positividad para la tinción de mucina. Ultraestructuralmente, se confirmaron dos tipos de células de Paget, uno con gran cantidad de gránulos y el otro sin estos gránulos, pero rico en otras organelas. Además, las células de Paget formaron un canalículo luminal e intercelular, sugiriendo una diferenciación a la glándula sudorípara ecrina. A partir de nuestros hallazgos y una revisión de la literatura, nos propusimos suponer que la enfermedad de Paget extramamaria sin un cáncer de los órganos vecinos se origina de la epidermis y se extiende a la dermis.

Inhibición del arsenazo III Ca transitorio con óxido de de útero en fibras de torsión de rana en reposo
 Los transitorios de calcio Arsenazo III durante los puntos de sutura de las fibras musculares esqueléticas de frogo se registraron en H2O Ringer (control) y óxido de útero Ringer (test). En diez fibras, la amplitud de la prueba en una longitud del sarcómero de 2,5 micrones fue reducida al 57% del control y acompañada de respuestas de tensión extremadamente disminuidas. La latencia también fue aumentada para 158%.

Secreción de potasio en el colon distal de cobayo
 Se estudió in vitro la secreción activa de K+ en cobayo distal en cámaras Ussing. Se determinaron los cambios en la corriente de cortocircuito (Isc), la conductancia transepitelial (Gt) y el flujo unidireccional de 42K de serosa a mucosa (JKsm) y fisiológicos. El tetraetilamonio de mucosa (TEA) (10 o 30 mM) aumentó el Isc, mientras que disminuyó Gt y JKsm. La bumetanida serosa (10-4) M también causó un aumento de Isc y disminuciones en Gt y JKsm. Los efectos producidos por la TEA fueron suprimidos en presencia de bumetanida. El aumento de Isc causado por la bumetanida se redujo en gran medida por las condiciones mucosales de alto K+. El isoproterenol (10(-6) M), un agonista betaadrenérgico, provocó una disminución del Isc y un aumento del Gt. Las respuestas al isoproterenol (10(-6) M) se redujeron o eliminaron por TEA de la mucosa, bumetanida serosa, oabaina serosa (10(-4) M) y serosal. La mucosa elevada K+ también redujo la disminución inducida por isoproterenol en el Isc. Estos resultados sugieren que la secreción de K+ es electrogénica y depende del cotransporte sensible a la bumetanida en la membrana basolateral. La salida de K+ a través de la membrana apical puede ser conductiva y sensible a TEA. Además, los agonistas beta adrenérgicos pueden estimular la secreción de K+.

La desregulación de los receptores centrales de la serotonina S2 después del tratamiento repetido con quinupramina en ratas
 Los presentes estudios se llevaron a cabo para determinar si la administración repetida de quinupramina causó baja o up-regulación de beta, alfa 2-adrenérgico, serotonina S2, imipramina y receptores muscarínicos atípicos. La quiupramina administrada a 10 mg/kg (p.o.) dos veces al día durante 10 días causó una reducción en la regulación de los receptores de serotonina S2 en la corteza frontal de la rata, determinada por [3H]ke. Sin embargo, la quinupramina no alteró las poblaciones de unión de receptores beta-adrenérgicos, colinérgicos muscarínicos y alfa 2-adrenérgicos en el cerebro de rata, determinada por el análisis de datos de Scatchard. Diferente de la quinupramina, la imipramina causó una disminución en la regulación de la unión de los receptores beta-adrenérgicos y serotoninérgicos S2, y provocó una leve pero significativa regulación de los receptores colinérgicos muscarínicos. Estos resultados muestran que la actividad antidepresiva de la quinupramina se asocia con el sistema nervioso central, pero no con el sistema beta-adrenérgico. Así, la quinupramina, químicamente uno de los antidepresivos tricíclicos típicos, parece ser farmacológicamente uno de los antidepresivos atípicos, y se sugiere que el sistema serotoninérgico central desempeña un papel importante en la actividad antidepresiva.

Factor activador plaquetario (FPA) como mediador de la lesión en nefritis nefrotóxica
 Se ha demostrado que la liberación de acetilgliceril éter fosforilalcolina, factor activador plaquetario (PAF), se asocia a daño inflamatorio glomerular en la enfermedad aguda del suero. Además, la PAF puede aumentar la permeabilidad glomerular a proteínas e inducir contracción mesangial. Así, el FAP puede ser un buen candidato como mediador del daño glomerular. Sin embargo, no existe evidencia in vivo de que la FAP pueda causar lesión glomerular. Para evaluar si el FAP tiene un papel importante en la promoción de la reacción inflamatoria glomerular y el depósito de fibrina, estudiamos el efecto de una molécula, L-652.731, que bloquea el modelo experimental del receptor de GPAN. El GN fue iniciado por suero nefrotóxico ovino-antirrábico. Se produjo de forma regular una GN proliferativa en la que la proteinuria pesada, la proliferación intra y extracapilar de células residentes e inflamatorias y el depósito de fibrina en la cápsula de Bowman fueron los hallazgos prominentes. Nuestros resultados mostraron que el antagonista de los receptores PAF reduce el daño glomerular en el GN anti-GBM, apoyando la hipótesis de que el FAP es efectivamente un mediador de la reacción inflamatoria glomerular. El bloqueo de los receptores PAF previno el deterioro de la función renal en la fase temprana de la enfermedad, probablemente preservando la hemodinámica glomerular. En la fase tardía de la enfermedad, el antagonista del receptor del PAF redujo la proteinuria e impidió el deterioro de la función renal y el depósito de fibrina. Estos efectos parecen estar mediados por una acción inhibitoria del bloqueo de los receptores PAF sobre la acumulación y activación de macrófagos.

Estructuras diana renales en rechazo agudo del injerto: estudio histoquímico
 Con el objetivo de investigar la sensibilidad relativa de diversas estructuras renales al rechazo del injerto, analizamos la intensidad de la reacción histoquímica de siete enzimas exhibidas de forma prominente en varios componentes renales de rata y correlacionamos el grado de expresión de estas enzimas. Como controles se utilizaron trasplantes singénicos y tejido renal normal. En el pico de inflamación, al quinto día del trasplante, la actividad de la adenosina trifosfatasa de las células endoteliales vasculares se redujo fuertemente en el endotelio capilar peritubular del aloinjerto, en las arterias muy glomerulares. Lactato deshidrogenasa, la succinato deshidrogenasa, la isocitrato deshidrogenasa, la fosfatasa alcalina, la fosfatasa ácida y la actividad tubular de glucosa-6-fosfato distal disminuyeron. Los resultados sugieren que la diana primordial del ataque inmune del huésped es el endotelio capilar intertubular, mientras que las células tubulares distales son relativamente insensibles a la lesión inmunológica.

El NaClO dietético determina la severidad de la alcalosis metabólica inducida por depleción de potasio
 Es incierto si, en humanos, la depleción de potasio puede causar o mantener una alcalosis metabólica de grado clínicamente importante en ausencia de condiciones conocidas de producción simultánea de alcalosis. Anteriormente encontramos, en humanos normales que ingirieron NaCl abundante, que la depleción dietaria de K+ solo puede inducir y sustentar una pequeña disminución de la acidez sanguínea y el aumento de la concentración plasmática de bicarbonato inducido por una intensa alcalización. Para determinar la respuesta ácido-base a la depleción de K+ dieta en condiciones en las que la disponibilidad de NaCl para la retención es muy limitada, en el presente estudio de seis hombres normales se restringió la dieta K+ como en el estudio anterior, excepto que se mantuvo la ingesta alta de NaCl. La composición del ácido base plasmático y la excreción renal de ácido-base (NAE) no difirieron significativamente entre los grupos durante el período de control. En el estado estable de K+ depleción (días 11 a 15 de K+ restricción), ni la concentración plasmática de K+ (2,9 +/- 0,9 mEq/litro vs 3,0 +/- 0,1 mEq/litro) ni el déficit acumulado K+ (399 +/- 4,66 vs. Durante la restricción de K+, la alcalosis metabólica persistente se desarrolló en ambos grupos, que fue más grave en el grupo NaCl bajo: incremento en [HCO3-]p 7,5 +/- 1,0 mEq/liter versus 2,0 +/- 0,003 p < 0,001. Se evidenció una alcalosis significativamente más severa en el grupo de NaCl bajo en todos los grados de deficiencia de K+ alcanzada durante los 15 días de restricción de K+ y la severidad de la alcalosis se correlacionó con el grado de NaCl. Durante la generación de alcalosis (días 1 a 7 de restricción de K+), la NAE aumentó en el grupo de NaCl bajo mientras que disminuyó en el grupo de NaCl alto. Durante el mantenimiento de la alcalosis (días 11 a 15), el NAE se estabilizó en ambos grupos tras regresar a valores que aproximaban los valores de control. En ambos grupos, la excreción urinaria de Cl-excreción disminuyó durante la restricción de K+, aunque la ingesta de Cl-no cambió, con el resultado de que el contenido de Cl- corporal aumentó negligiblemente en el grupo NaCl Baja (28 +/- 6 mEq) y substancialmente en el grupo ATTRUNDS (355).

Prevalencia de infección por el virus de la leucemia felina en gatos de origen aleatorio
 Se evaluaron tres años de datos de cuarentena relacionados con la prevalencia del virus de la leucemia felina (FeLV) en gatos de laboratorio (Felis catus). Las pruebas se realizaron utilizando un sistema ELISA disponible comercialmente. La prevalencia anual de infección osciló entre el 5,4 y el 10,7% de los 937 gatos estudiados. Los resultados obtenidos con el sistema de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) se compararon bien con los ensayos realizados utilizando un sistema de inmunofluorescencia de anticuerpos (IFA). La periodicidad estacional se observó con mayores tasas de infección entre los animales recibidos en abril. El tiempo de almacenaje en el proveedor y el sexo no influyeron en la prevalencia de la enfermedad. La disponibilidad de un sistema sencillo de ensayo, la inadmisibilidad de los gatos infectados por FeLV para investigación, el peligro de transmisión y una mayor prevalencia de infección que los reportes anteriores indicaron que la evaluación del proveedor y el usuario sería prudente para FeLV.

Formas conjugadas de [3H] alfa, 25-dihidroxivitamina D3 en la bilis de la rata
 Cuando se administraron dosis pequeñas de [3H]D3, [3H]25-OHD3 y [3H]alpha, 25-diOHD3 vía intravenosa a ratas 6,3 +/- 1,1% nmedia +/- 2,8%; Los metabolitos radiactivos conjugados biliares se analizaron por cromatografía de intercambio iónico: en el caso de los 3 sustratos se encontró que aproximadamente el 30% de los metabolitos eran catiónicos al ser aplicados con metanol 25 mg. El balance de los metabolitos fue neutro y aniónico y se analizaron en TEAP-Lipidex: en el caso de 1 alfa, 25-diOHD3 se detectaron las siguientes clases de metabolitos monosódicos, monohidratados. La hidrólisis alcalina de los conjugados de taurina y glicina produjo productos 60% de los cuales ahora cromatografiados como ácidos carboxílicos. La hidrólisis de las fracciones de glucurónido y monosulfato indicó niveles significativos de conjugación mixta, generando algunos productos que ahora se cromatizaron como conjugados glicina y taurina, respectivamente. La naturaleza de los conjugados catiónicos no se diluyó, pero tenían las siguientes propiedades: podrían ser hidrolizados por alcalino para producir metabolitos radiactivos no catiónicos e inversamente diferentes a los del ácido calciurónico;

El pronóstico tras la resección de cáncer de pulmón de células no pequeñas del lóbulo medio derecho
 En un estudio anterior en el Instituto Memorial de Roswell Park, se observó que en los pacientes con cáncer de pulmón no microcítico resecado se originó en el lóbulo medio derecho, el pronóstico fue mucho peor. Una revisión de un período mayor y la exclusión de los pacientes que podrían presentar un sesgo dieron lugar a un grupo de 18 pacientes cuya grasa se comparó con los hallazgos reportados en otras series comparables. Tres de ellos están vivos a los 8-96 meses de la operación. La supervivencia a 5 años fue del 22% (30% contando solamente supervivientes de las operaciones). Estos hallazgos indican que los resultados de la cirugía para el carcinoma de células no pequeñas del lóbulo medio derecho están dentro del rango más bajo de cáncer de pulmón en general.

Cáncer de hígado primario en un hospital de referencia en Hawaii
 Revisión retrospectiva de 43 pacientes con cáncer primario de hígado diagnosticados durante 1974-1983. La edad de los pacientes osciló entre 27 y 84 años (mediana 52,5). Nueve de 39 pacientes con hepatoma eran mujeres, mientras que dos de los cuatro pacientes con colangiocarcinoma eran mujeres. El antígeno de superficie de la hepatitis fue positivo en el 90% de los casos y el 62% presentaba cirrosis. También, 60-65% fueron usuarios pesados de alcohol y cigarrillos. La alfafetoproteína fue elevada en uno de los cuatro pacientes blancos y en seis de los ocho pacientes de otras razas (75%). El diagnóstico de tejido se obtuvo por peritoneoscopia en 16, biopsia percutánea en 7, laparotomía en 9 y autopsia en 11. Sólo uno de los 11 pacientes explorados reseca su lesión. Cerca de la mitad de los casos diagnosticados de antemortem fallecieron 1 mes o menos después del diagnóstico. La mediana de supervivencia de los pacientes con hepatoma sin tratamiento específico ni quimioterapia sistémica fue de 2 meses. Dos pacientes que recibieron quimioterapia en conjunto con oclusión de la arteria hepática vivían de 16 a 19 meses.

La densidad absoluta de receptores de neurotransmisores en el cerebro. Ejemplo de receptores dopaminérgicos
 Como la densidad absoluta de receptores dopaminérgicos puede variar en la enfermedad, es esencial establecer los valores normales para las densidades absolutas de los receptores D1 y D2 en el cerebro. Las densidades absolutas son más convenientemente relatadas en unidades de picomoles por gramo de tejido original, permitiendo rápidamente su comparación con los datos obtenidos por tomografía por emisión de positrones en pacientes. La densidad de receptores D1 es aproximadamente 120 pmol/g en el estriado de rata y 19 pmol/g en el estriado humano. La densidad de receptores D2 es alrededor de 32 pmol/g en el estriado de rata y 14 pmol/g en el estriado humano, siendo estos valores determinados por el método de homogenización de Teflon-glass. El procedimiento de politron-homogenización habitual resulta en una pérdida de aproximadamente el 9% de los receptores D2 en el tejido de rata y cerca del 28% en los tejidos humanos; la filtración resulta en una pérdida de aproximadamente el 12%. Existe un acuerdo general entre las densidades in vitro e in vivo, pero sólo si los receptores se miden por la cantidad de radioisótopo específicamente desplazado.

Caracterización fenotípica, citogenética y molecular de una nueva línea celular de leucemia linfocítica B crónica (LLC-B)
 Se estableció una línea celular linfoide de un paciente con leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B) infectando linfocitos de sangre con el virus de Epstein-Barr (VEB). Los estudios de reordenamiento del gen de la inmunoglobulina y la presencia de un marcador cromosómico (isocromosoma 17q) proporcionaron la prueba formal de que la línea se originó de las células B neoplásicas. La morfología y el fenotipo indican que la línea celular inducida por VEB ha alcanzado un estadio de diferenciación tipo células plasmáticas.

Diferencias relacionadas con la edad en inmunocompetencia e incidencia de adenocarcinoma mamario en ratones infectados por el virus del tumor murino C3H/Bi
 En ratones hembras de la raza C3H/Bi infectados neonatalmente por el virus del tumor de mama murino (VMT), la incidencia de tumores mamarios espontáneos es mayor del 95% entre los 5 y 9 meses de edad. En mujeres jóvenes (2-3 meses) la probabilidad de desarrollar un tumor en el siguiente mes es despreciable, superior al 80% en ratones de mediana edad (5-6 meses) pero inferior al 4% en mujeres (10-12 meses). Se han evaluado los cambios relacionados con la edad de algunas funciones inmunes de las células del bazo de estos ratones hembras libres de tumor. Mientras que la capacidad proliferativa de las células a la filohemaglutinina (PHA) aumenta, la respuesta de anticuerpos dependientes de células T frente a glóbulos rojos de oveja (SRBC) y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos en ratones jóvenes (2 hembras). La respuesta de anticuerpos contra SRBC y la respuesta mitogénica a la HAP disminuyen notablemente en ratones de 10-12 meses, pero la ADCC aumenta en este grupo de ratones. Además, los ensayos con anticuerpos monoclonales anti-Lyt-1 y anti-Lyt-2 indican que el porcentaje de linfocitos T 1-2+ (supresores y citotóxicos) es menor en las hembras de 10-12 años. Estos resultados muestran que las alteraciones inmunológicas observadas en ratones C3H/Bi de 10-12 meses de edad no están íntimamente asociadas con un aumento en la incidencia de tumores espontáneos y sugieren que una elevada actividad tumoral femenina no-T puede proteger.

Los niveles de acetilfosfatasa de los eritrocitos humanos durante el envejecimiento celular
 Los eritrocitos humanos contienen una isoenzima de la acilfosfatasa, cuya concentración durante el envejecimiento celular fue determinada por un inmunoensayo enzimático. Los eritrocitos se fraccionaron por centrifugación isopárica en gradientes de densidad "Percoll". La concentración de acetilfosfatasa aumentó con el aumento de la densidad celular. Se alcanzaron valores máximos en los eritrocitos maduros y solo hubo una ligera disminución en las células mayores. La actividad de la acetilfosfatasa en los eritrocitos humanos de diferentes edades siguió un patrón similar, hallazgo que se confirmó en los eritrocitos de conejo con diferentes niveles de reticulocitos. El mecanismo más probable para el aumento del contenido y de la actividad de la acilfosfatasa durante la maduración celular roja parece ser una síntesis de novo de esta enzima durante la fase reticulocitaria y su almacenamiento en los eritrocitos prácticamente no afectados. Se discuten las posibles consecuencias del aumento de los niveles de acilfosfatasa en las modificaciones metabólicas asociadas al envejecimiento eritrocitario.

Biología de las infecciones por virus del papiloma humano (VPH) y su papel en la carcinogénesis de células escamosas
 Los datos actuales que implican el papel de las infecciones por virus del papiloma humano (VPH) en la carcinogénesis de células escamosas pueden resumirse de la siguiente manera: los modelos animales infectados por el virus del papiloma humano (VPH) probablemente no tienen una transformación genética asociada al cáncer de células escamosa; la forma genética; la cual espor su compromiso celular, pero sí misma vía de células escamosa; la cual parece ser capaces de ser capaces de producir una transformación maligna; y su Sin embargo, todavía queda por aclarar muchos detalles de los mecanismos moleculares. Aunque el BPV1 es capaz de transformar fibroblastos, no está claro cómo los virus del papiloma transforman las células epiteliales. ¿Qué gen es capaz de inducir la proliferación celular limitada en lesiones benignas? La mejora de los sistemas de cultivo tisular para la diferenciación in vitro de queratinocitos debe ayudar a elucidar la biología de los virus del papiloma y su interacción con la división celular y la diferenciación.

Examen visual simple y sensible con láser CO2
 El presente trabajo describe una pantalla visual con láser CO2 simple y sensible que se hace a partir del gel de sílice con cloruro de cobalto como indicador. La pantalla puede mostrar directa y casi inmediatamente un patrón de modo claro de una viga láser CO2, que expone, puede responder a intensidades láser que van desde 80 mW/cm2 hasta 26 W/cm2. Es adecuado para la observación de ambos láseres de alta potencia, que se utilizan para la cirugía, y de muy baja potencia, que se utilizan para la bioestimulación.

Heterogeneidad de receptores alfa 1 asociados al músculo liso vascular: evidencia de estudios funcionales y de ligandos
 La naturaleza del receptor alfa 1 asociado con la aorta de conejo se ha examinado en estudios funcionales y de unión al receptor. En anillos aórticos aislados, la curva dosis-respuesta para metaraminol no fue paralela a la de adrenalina, noradrenalina o fenilefrina. Después de la inactivación de una porción de los receptores alfa con fenoxibenzamina, la ocupación versus relación de respuesta para metaraminol, en contraste con los otros agonistas testados, fue bifásica. Estos resultados sugieren la posibilidad de que el metaraminol interactúe con diferentes grupos funcionales sobre el receptor alfa 1 que los otros agonistas testados. En microsomas preparados a partir de aorta congelada, metaraminol se une a dos clases de sitios (KH = 0,41 +/- 0,12 microM, KL = 39,1 +/- 7,1 microM) marcado por el plazo selectivo. Características similares de unión se observaron en microsomas preparados de aorta enviados en el suero en hielo o aorta de animales sacrificados en nuestro laboratorio. La norepinefrina también se une a dos sitios del receptor alfa en los tres preparados probados (KH = 0,06 +/- 0,01 microM, KL = 5,09 +/- 2,4 microM; estimaciones de aorta congelada). El plot de Scatchard de la unión de [3H]prazosina a microsomas preparados de aorta congelada fue curvilineal. Las estimaciones de las afinidades y densidades de sitio fueron 49,6 +/- 15,3 pM y 44,8 +/- 11,8 pmol/gm proteína y 1,0 +/- 0,2 y 43,8 +/- 17,4% pmol/gmfinidad respectivamente. Estos datos son consistentes con la idea de que existen subtipos del receptor alfa 1.

Diferencias en las características de unión de los opiáceos no selectivos frente a los tipos de receptores mu y delta
 [3H]ET (etorfina), considerado como un ligando "universal" o un agonista mu, interactúa con idénticas afinidades KD = 0,33-0,38 células híbridas del cere. En el tejido cerebral de ratas, la unión [3H]ET es inhibida por DAGO (Tyr-D-Ala-Gly-(Me)-Phe-Gly-ol), una modificación máxima competitiva. Además, incluso con una concentración de DAGO (300 nM) suficiente para bloquear la interacción [3H]ET con sitios mu, no se observa ninguna variación en la capacidad total del ligando tritiado. Por el contrario, el DTLET (Tyr-D-Thr-Gly-Phe-Leu-Thr), un agonista delta-preferencial, bloquea la unión delta a saturato cerebral. A concentraciones más altas, donde el DTLET reacciona con mu-sites, este ligando presenta propiedades similares a las de DAGO. Estos datos son muy diferentes de los obtenidos con [3H]EKC (etilketociclazocina), otro ligando "universal", cuyas propiedades de unión son fácilmente explicadas por la presencia de los sitios de exposición farmacológica del delta en ratones. Nuestros resultados subrayan la posible interpretación errónea de los datos de unión obtenidos mediante el uso de la etorfina [3H] como ligando no selectivo.

Rol de la actividad opioide periférica y central en la analgesia inducida por la restricción del estrés
 Las ratas sometidas a contención prolongada mostraron un aumento de la latencia del flácido en la cola que superó el período de contención en 15 min. Esta restricción puede bloquearse pero no revertirse en 1 mg/kg de clorhidrato de naltrexona, administrado por vía subcutánea. El metobromuro de naltrexona, administrado por vía subcutánea en dosis de 10 ó 25 mg/kg, no bloqueó la analgesia indicando que los receptores opiáceos periféricos probablemente no estaban involucrados. Se demostró que el clorhidrato de naltrexona no tuvo efecto sobre la captación cerebral de triptófano en ratas con restricción, un evento neuroquímico que previamente había mostrado ser crítico para la analgesia inducida por la restricción.

La acción inhibitoria de la espermidina sobre la producción de fosfato de inositol en neutrófilos humanos es estimulada por la formail-metionil-leucil-fenilalanina
 El efecto de la poliamina, la espermidina, sobre la formamil-metionil-leucil-fenilalanina estimulada por hidrólisis de polifosfoinosítidos, se examinó en la producción de fosfatos radiactivos humano. La espermidina inhibió la producción de fosfato de formil-metionil-leucil-fenilalanina estimulada de forma dosis dependiente la producción de fosfato de inositol. La inhibición de la acumulación de fosfato de formil-metionil-leucil-fenilalanina estimulada por espermidina fue máxima a 10 microM y el valor de IC50 para este efecto fue de 4,2 microMidina. Esa acción de la espermidina, considerada mediada por un componente de membrana diferente de la fosfolipasa C, puede reflejar un mecanismo de control modulando la respuesta del sistema polifosfoinositida.

Control catecolaminérgico de los niveles plasmáticos de hormona de crecimiento y tirotropina en ratas hipofistomizadas con trasplantes ectópicos de hipófisis
 El trasplante de la hipófisis anterior a un sitio ectópico conduce a la estimulación de la secreción de PRL y a la supresión de la liberación de otras hormonas adenohipófisis. Anteriormente, relatamos que los precursores y bloqueadores de la síntesis de catecolaminas pueden afectar la liberación de PRL del hipofisario ectópico. En el presente estudio se midieron los efectos de L-3,4-dihidroxifenilalanina (DOPA), DL-threo-dihidroxifenilserina (DOPE) y de los niveles plasmáticos de tirotropina alfa (TSH). En estos animales, los niveles de GH en plasma periférico fueron elevados por un precursor (DOPA) y reducidos por un bloqueador (alfa-mpt) de síntesis de catecolaminas. Los niveles plasmáticos de TSH se incrementaron con un precursor (DOPS) y se redujeron con un bloqueante (ddc) de la síntesis de norepinefrina. Sospechamos que la GH y la TSH presentes en la circulación de animales pituitarios fueron derivados, en parte, del tejido hipofisario ectópico y sugerimos que el pequeño pero detectable modelo de secreción de catecolaminas endógenas.

Heterogeneidad de receptores muscarínicos acoplados a la degradación de fosfoinosítido en el cerebro de cobayo y tejidos periféricos
 Los receptores muscarínicos acoplados a hidrólisis fosfoinosídea (IP) están presentes en vejiga y colon de cobaya. En comparación con la corteza cerebral de rata, un sistema de recambio muscarínico/PI ampliamente estudiado, todos los agonistas fueron más potentes y eficaces tanto en vejiga como en colon. Los "antagonistas selectivos M1", pirenzepina y diciclomina, fueron mucho más potentes (Ki = 1-5 nM) y selectivos (300 a 500 veces) en los receptores de cobaya y coba. Por el contrario, los antagonistas selectivos M2, AF-DX 116 y HHSiD, fueron 2-6 veces más potentes en la vejiga que en el cerebro, mientras que la HHSiD fue muy potente en el colon (50). Estos resultados sugieren una heterogeneidad farmacológica de los receptores muscarínicos ligado al IP. Si los receptores muscarínicos con una baja afinidad por la pirenzepina se definen como M2, estos resultados muestran que la vejiga de cerdo contiene M2 ligada al IP, mientras que los receptores muscarínicos.

Derivados estructurales del pindolol: relación entre potencias in vivo e in vitro para su interacción con receptores beta-adrenérgicos centrales
 Aunque (-)-125I-yodopindolol (IPIN) puede utilizarse para etiquetar receptores beta adrenérgicos en el sistema nervioso central (SNC) in vivo, el uso de este ligando para los estudios de imágenes con receptores puede ser limitado. Por lo tanto, se estudió una serie de derivados relacionados con el pindolol en un esfuerzo por determinar los factores que podrían influir en la penetración e interacción de estos compuestos con los receptores beta adrenérgicos centrales in vivo. La evaluación de la capacidad de estos derivados para desplazar la unión de IPIN en el cerebro a la administración sistémica permite evaluar si los derivados penetran e interactúan con los receptores beta adrenérgicos centrales in vivo. Los análisis de regresión múltiple mostraron que el factor más importante que influye en la capacidad de los derivados del pindolol para penetrar en el cerebro e interactuar con los receptores beta adrenérgicos in vivo es la afinidad de los derivados in vitro. Tanto la lipofilia como el peso molecular de los derivados son factores secundarios importantes que influyen en su potencia in vivo.

Proteolisis dependiente de calcio en el miocardio de ratas sometidas a estrés
 Se investigó la actividad de una proteasa neutral dependiente de calcio (calpaína II) y su inhibidor endógeno específico en el miocardio de ratas sometidas a diferentes factores de estrés: resfriado, anestesia, restricción de 24 y 48 h para 7 días. Las actividades enzimáticas e inhibitorias fueron determinadas en el sobrenadante 37,200 g de homogenatos preparados a partir de la pared libre del ventrículo izquierdo del corazón. La actividad específica de la proteinasa dependiente de calcio en el miocardio aumentó en todos los ratones expuestos a estímulos estresantes, alcanzando valores máximos en los animales ensayados por 48 horas. La disminución de la actividad específica del inhibidor se acompañaba de cambios en la actividad enzimática. Las diferencias de los valores normales de control fueron estadísticamente significativas en los animales en estado estacionario y en los animales alimentados con dieta restringida durante 7 o 14 días. Estas observaciones sugieren que la interacción entre la calpaína II y su inhibidor específico juega un papel en la regulación de la actividad enzimática y, además, que estímulos estresantes llevan a un aumento de la proteólisis dependiente del calcio en el miocardio.

Carcinoma hepatocelular asociado a segunda malignidad primaria
 En una serie consecutiva de 562 pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) confirmado patológicamente, 12 pacientes (2,1%) presentaron una segunda neoplasia primaria en otra parte. De estos, ocho eran hombres, cuatro mujeres, con edades entre 49 y 76 años (media 60,7 +/- 9,3 años). Los cánceres asociados incluyeron ocho casos de cáncer gástrico, un cáncer de esófago, un cáncer de muñón, un caso de leucemia mieloide y un linfoma histiocítico. Ocho casos presentaron ambas neoplasias diagnosticadas al mismo ingreso. En los otros 4 se detectó CHC tras un intervalo de 4, 10, 12 y 39 meses. Dos habían recibido quimioterapia o radioterapia previas. El 50% de los 12 pacientes fueron positivos para antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg). Sus pruebas de función hepática y los niveles de alfafetoproteína fueron consistentes con los de los pacientes con CHC aislada. Los resultados sugieren que la ocurrencia de CHC concomitante o proveniente de otra neoplasia primaria en Taiwán no es rara.

El estado de inmunidad y el sistema nucleótido cíclico en la radioterapia del cáncer de mama
 Los índices del sistema T de inmunidad se redujeron en pacientes con cáncer de mama. La radioterapia fraccional pequeña resultó en su mayor supresión. Un tumor mostró baja patomorfosis acompañado de un aumento marcado de los niveles de nucleótidos cíclicos. La radioterapia fraccional extensa no causó cambios en el estado del sistema inmune correlacionando con la patomorfosis de alta radiación en un tumor y una disminución en el nivel de cGMP.

Expresión del activador del plasminógeno tipo tejido humano de los vectores virales líticos y de las líneas celulares establecidas
 Hemos utilizado dos tipos de vectores para expresar un cDNA del activador del plasminógeno tisular humano (t-PA) en células de mamíferos. En un caso, los ADNc insertados en vectores basados en el virus del papiloma bovino fueron introducidos en células murinas cultivadas y se establecieron líneas celulares que segregan eficiente y continuamente enzimáticamente activa t-PA en el medio. En segundo lugar, se utilizó el gen t-PA para sustituir las secuencias del genoma del virus simiano (SV40) que codifica para las proteínas de la bata viral. Se generaron poblaciones virales y se utilizaron para infectar una línea estable de células simianas cultivadas. Durante la infección lítica resultante, la expresión del gen t-PA se rige por el potente promotor tardío de SV40 y la t-PA enzimáticamente activa se acumula rápidamente en el medio. Hemos utilizado estos dos sistemas vectoriales para analizar la biosíntesis y el transporte de t-PA recombinante y comparar sus propiedades con las de t-PA "natural" secretadas por la línea de Bowes de células de melanoma humano. La t-PA secretada por las tres fuentes es idéntica en actividad específica (aproximadamente 20.000 unidades/mg) a pesar de las diferencias en los patrones de glucosilación terminal. Además, la t-PA no glucosilada sintetizada en presencia de la tunicamicina fue secretada eficientemente y fue indistinguible en actividad específica de las t-PAs glicosiladas.

La variación de tamaño en la proteína M estreptocócica del grupo A se genera por recombinación homóloga entre las repeticiones intragénicas
 La proteína M, principal proteína de superficie y factor de virulencia para el estreptoco del grupo A, presenta variaciones extraordinarias en las cepas del mismo serotipo (Fischetti et al. 1985). El análisis de secuencias de ARN de las variantes espontáneas del tamaño de proteína M muestra que las mutaciones deleción surgen en una sola cepa por eventos de recombinación homóloga entre las repeticiones intragénicas de tandem. Deleción y duplicación similares también ocurren en aislados seriados de estreptococos de un solo paciente y entre cepas relacionadas en un reciente brote. Se discute cómo eventos homólogos de recombinación pueden llevar a la generación de variación antigénica.

Análisis de la deleción del promotor del gen mannopina sintasa en los tumores de la corona de girasol y Agrobacterium tumefaciens
 Hemos utilizado la mutagénesis por deleción para analizar un promotor de TR-ADN a partir del plásmido Ti tipo octopina pTiB6806. El promotor del gen que codifica la sintetasa de mannopina (pero) fue clonado hacia arriba del gen de resistencia bacteriana canamicina neomicina fosfotransferasa II (NPT II). La mutagénesis de la deleción de Bal31 fue utilizada para generar derivados deleción del gen mas/NPTII a partir de 1353 pb de inicio de la transcripción y extendiéndose hasta 120 pb de inicio del ARNm. Las deleciones que dejaron intacto 318 pb upstream del inicio de la transcripción no tuvieron efecto detectable sobre la capacidad de los tumores que albergan la deleción para sintetizar correctamente el ARNm o para crecer sobre la kanamicina. La deleción a-138 destruyó la capacidad de los tumores de la corona de girasol para crecer en G418 aunque en una línea tumoral se detectaron niveles bajos de la transcripción mas/NPTII. Las deleciones que dejaron solamente 57 pb upstream del inicio de la transcripción no permitieron crecimiento en G418 ni síntesis detectable pero/NPTII, a pesar de que las homologaciones CCAAT y TATAA estaban intactas. El pero promotor es funcional en Agrobacterium tumefaciens y se presentan datos acerca de los efectos de las deleciones de Bal31 sobre el crecimiento de A. tumefaciens sobre kanamicina.

Secuencia nucleotídica de la pirimidina sintetasa específica de carbamoil fosfato, parte de la proteína multifuncional de levadura codificada por el gen URA2
 La levadura URA2 codifica una transcarbamilasa multifuncional de carbamoil fosfato sintetasa-aspartato de 220.000 pesos moleculares. Se determinó la secuencia nucleotídica de la parte proximal 5' del gen responsable de la función de transferencia de la amida glutamina de la actividad sintetasa de carbamoil fosfato. La alineación de la secuencia enzimática derivada de URA2 con secuencias de Escherichia coli carA carB y levadura arginina específica CP A1 CP A2 indica que las carbamas monofuncionales y bifuncionales probablemente son homólogos. El organismo derivado de la enzima URA2 es la NH2-carbamoil fosfato sintetasa-aspartato transcarbamilasa-CO2H.

Especificidad de la escisión de Mu bacteriófago
 Para estudiar la escisión del bacteriófago Mu a nivel de secuencia de ADN, el fago lambda placMu3 derivado de Mu fue transpuesto a la región de resistencia al plomo transcripto pero no trasladado. Los residuos (productos de escisión) fueron seleccionados por restauración Tet+ de Tet+ y caracterizados. De los 21 revertidos independientes de Tet+, 17 contenían deleciones simples de la mayoría o todas de lambda placMu3, mientras que los otros cuatro contenían reordenamientos más complejos en los cuales se había suprimido un extremo de lamó. Las variables deleción se encontraron en repeticiones directas cortas en cada uno de los reordenamientos complejos y en 11 de los 17 excisantes de deleción simple. Los resultados sugieren modelos de deslizamiento por deslizamiento de plantillas y bandas nacientes de ADN facilitadas por proteínas de la maquinaria de transposición Mu.

Aislamiento de mutantes estables de aroA de Salmonella typhi Ty2: propiedades y caracterización preliminar en ratones
 Se aislaron derivados de la cepa Salmonella typhi Ty2 con mutaciones estables en el gen aroA. Las mutaciones se generaron mediante la traducción de un marcador aroA:Tn10 en Ty2 y la selección de derivados sensibles a tetraciclina y dependientes de compuestos aromáticos para el crecimiento. Se obtuvieron aislamientos que no revirtieron a la independencia de compuestos aromáticos con una frecuencia detectable. Se utilizó una sonda de ADN específica de S. typhimurium derivada aroA para demostrar la presencia de reordenamientos de ADN en la región aroA del cromosoma de algunos de los mutantes S. typhi aroA La mayoría de estos aislados expresaron antígeno Vi. Los mutantes dependientes de compuestos aromáticos de S. typhi fueron menos virulentos en ratones que S. typhi Ty2 tras desafío intraperitoneal con bacterias suspendidas en mucina. Los ratones inmunizados con uno de estos mutantes, denominados WBL85-1, fueron protegidos contra un desafío potencialmente letal de S. typhi Ty2.

Análisis del centromillo plásmido F
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del sitio de partición de acción cis (centrómero) del plásmido miniF. Su característica más notable es una unidad de pares de bases revisada de 43. Se construyó una serie de plásmidos suprimidos para porciones de la región de repetición y se probó la incompatibilidad con R386 y la estabilidad de la herencia. El grado de incompatibilidad con R386 se correlacionó con el número de unidades repetidas. En contraste, la gran mayoría de las repeticiones no fueron necesarias para la estabilidad del miniF. También se encontró una región adyacente de secuencia única involucrada en la función del centromero.

