Regulación de metafase medio por factor promotor de maduración citoplasmática durante la maduración de ovocitos en ratón
 Durante la maduración de los ovocitos de ratón se examinó la regulación de la actividad de un factor promotor de maduración citoplasmática (FMP). La actividad del MPF de ratón se determinó con base en su capacidad de inducir maduración en ovocitos en estarques inmaduros después de la microinyección con el citoplasma de los ovocitos de ratón. El FMP apareció inicialmente en la degradación germinal de la vesícula biliar (BDCG), y su actividad fluctuó en correspondencia exacta con ciclos medios, alcanzando un pico en cada metafase y casi desapareciendo en el primer momento de emisión corporal polar. La cicloheximida no afectó ni la aparición inicial de FMP ni de EGA. Posteriormente, sin embargo, en presencia de cicloheximida no se formó el fuste mediotico y desapareció el FMP, aunque los cromosomas permanecieron condensados. Después de retirar la cicloheximida, el FMP reapareció y fue seguido por la primera metafase y posteriormente por la emisión del cuerpo polar. Finalmente el ciclo mediotico progresó a la segunda metafase. Así, para la aparición de la FPM, existe un período crítico poco antes de la primera metafase, después de lo cual se requiere síntesis proteica. En presencia de citocalasina D o colcemidón, la actividad de la FMP permaneció en niveles elevados. La adición de cicloheximida a tales ovocitos tratados con citochalasina, en los que el ciclo mediotico fue detenido en la primera metafase, provocó que los niveles de movimiento del núcleo MPF se redujeron y se formaron por dos polos. Así, la desaparición del FPM puede iniciar la transición metafase-anafase. Además, el examen citológico detallado reveló que los cromosomas en ovocitos tratados con citochalasina fueron monovalentes mientras que los tratados sólo con cicloheximida fueron divalentes, sugiriendo que la disociación de la MPF desaparece. En todos estos aspectos, el FPM parece ser un factor promotor de metafase más que un factor promotor de maduración.

Los hemidesmosomas y el colágeno de fibrilador de anclaje aparecen sincrónicamente durante el desarrollo y la cicatrización de la herida
 Para la localización de los hemidesmosomas y fibrillas de anclaje, respectivamente, en tejidos de ojos en desarrollo y heridas corneales de conejos blancos Nueva Zelanda, se utilizaron anticuerpos antisera y monoclonales de tipo VII. En el ojo del conejo fetal de 17 días, ambos anticuerpos se colocan en la unión epitelial-stromal de la región lidia y conjuntival, pero no se une a la córnea, sino a los anticuerpos del hemiano. A los 20 días del desarrollo fetal, los anticuerpos se colocan en la córnea y por microscopia electrónica también se demuestra la presencia de hemidesmosomas. En la cicatrización de heridas corneales de 7 mm, ambos anticuerpos se colocan en la periferia de la herida en 66 h. Por microscopia electrónica, los hemidesmosomas a lo largo de pequeños segmentos de la lámina basal también están presentes en la periferia de la herida en ese momento. Estas manifestaciones del ensamblaje sincrónico de los hemidesmosomas y fibrillas de anclaje apoyan la hipótesis de ligamiento de los hemidesmosomas a través de la membrana basal para anclaje de las fibrilacións.

Análisis genético de los mecanismos de desarrollo en la hidra. XVIII. Mecanismo de eliminación del linaje de células intersticiales en la cepa mutante Sf-1
 El linaje de células intersticiales en la cepa mutante sf-1 de la hidra es sensible a la temperatura y se pierde rápidamente del tejido cuando el animal es cultivado a una temperatura restrictiva de 23 grados C o superior. Se investigó el mecanismo responsable de este proceso de eliminación celular. Los pólipos Sf-1 fueron tratados a una temperatura restrictiva de 27 grados C por tiempos variables, sus tejidos fueron macerados y las células disociadas resultantes fueron examinadas para la evidencia de tinción de fagocitosis después de Feulgenocitosis. Se encontró que grandes vacuolas fagocíticas estaban presentes en el citoplasma de algunas células epiteliales. Estos vacíos contenían células parcialmente degradadas, cuyos núcleos tenían gránulos de cromatina altamente condensados e intensamente positivos para Feulgen. Esto indica que, al igual que en los tratados con colchicina (Campbell, 1976) o enclavados (Bosch y David, 1984) la hidratación de tipo silvestre, las células epiteliales de deformación se desulfófas. La incidencia de fagocitosis fue mayor en el tejido sf-1 mantenido a temperatura elevada que en el tejido sf-1 mantenido a temperatura normal. Sin embargo, la incidencia observada fue relativamente baja (máximamente 0,14 células fagocitadas por célula epitelial) y pareció ser demasiado baja para explicar la muy rápida pérdida de células intersticiales que ocurre en esta cepa. Concluimos que la eliminación del linaje de células intersticiales a una temperatura restrictiva en la cepa sf-1 ocurre en parte por la fagocitosis y en parte por otros mecanismos aún no identificados (cf., Marcum et al., 1980).

Interrupciones del patrón y reglas para la regeneración en las extremidades del pez gris
 El miembro más caudal del pez gris, el urópodo, tiene dos rami, el exopodito y el endopodito. Resultados de experimentos anteriores (J.E. Mittenthal et al. (1985) W. Arco de Roux. Dev. Biol. 194, 121-130) indicaron que los campos morfogenéticos de la rama en las dos ramas son equivalentes y tandems. Así, la unión proximal (inner) de la rami, donde la membrana intersegmentaria separa entre sí y del muslo, es análoga a una frontera entre segmentos del cuerpo o de una pierna. En esta región podría producirse una discontinuidad en la información posicional de los campos de la rama. Para caracterizar los campos morfogenéticos en la región cercana a esta unión hemos intercambiado los márgenes medial y lateral de las dos ramas, realizando las cuatro posibles operaciones de injerto de este tipo. Mientras que una discontinuidad generada experimentalmente entre el margen lateral de la exopodita y el margen medial de la endopoditis (la unión útero-outerina) desencadena la intercalación del margen intercalinario estable. Cuando ocurre la intercalación, puede proceder en cualquier dirección a lo largo del margen de una rama supernumeraria. Estos resultados sugieren que no hay discontinuidad del valor posicional en la frontera entre la lluvia. Los resultados de todos nuestros experimentos en el uropod indican que una conjunción de campos proximodistal, dorsoventral y mediolateral puede dar información posicional para la generación del uropo. La intercalación restaura la continuidad del patrón en el campo proximal-distal. En el campo mediolateral una discontinuidad del patrón puede resultar de una polaridad de intercalación preferente: las células uterinas pueden ser competentes para generar células internas, pero no viceversa. De acuerdo con esta hipótesis las dos ramas tienen campos de rama tándem pero la polaridad espejo-simétrica de la competencia. Alternativamente, la intercalación sólo puede eliminar una discontinuidad mediolateral si el desajuste de los valores posicionales mediolaterales en la discontinuidad supera un umbral. El criterio de umbral puede ser una suma ponderada de los valores de posición de campo de las extremidades y de la rama.

Mutantes de Caenorhabditis elegans que forman larvas tipo dauer
 Se ha caracterizado el desarrollo, la ultraestructura y la genética de dos mutantes que forman larvas tipo dauer. La morfogénesis de la larva dauer se inicia independientemente de los estímulos ambientales, y es incompleta o anormal. La resistencia a las características detergentes de las larvas normales del hogar no se logra en su totalidad, y los mutantes no son capaces de salir del estado de paro del desarrollo. El span de la vida matinal no se extiende más allá de las tres semanas propias del ciclo de vida del nodo, mientras que las larvas normales del hogar pueden vivir durante varios meses. El crecimiento de la daf-15(m81)IV, el tipo menos dauer-like de los dos, se detiene casi en el segundo moto (duer-específico), pero la alimentación no se suprime completamente. La forma de la cabeza, la cutícula y la ultraestructura intestinal son no puérperas, mientras que las estructuras sensoriales (amfid y deirid) y la morfología de las glándulas excretoras son intermedias entre las etapas del parto y el no-parto. El mutante daf-9(e1406)X es de tipo dauer-like en forma de cabeza, cutícula y ultraestructura deiride, intermedio en morfología anfibio o intranabial del intestino labido anormal. Además, el mutante daf-9 presenta alteraciones en los procesos celulares de la arcada faríngea y glándula faríngea g1. Los dobles mutantes que transportan tanto daf-9 como daf-15 son más resistentes al detergente que los únicos mutantes. Como los únicos mutantes, no pueden completar la morfogénesis y son incapaces de salir de la etapa del parto. Tanto las mutaciones daf-9 como la daf-15 son epistáticas a mutaciones dauer-defectivas descritas previamente, indicando que estos dos genes actúan tardíamente en la vía que conduce a la larva del parto. Las pruebas genéticas y la ultraestructura mutante sugieren que los dos genes pueden afectar las vías paralelas de morfogénesis.

Influencia ectodérmica en la muerte celular fisiológica en la zona posterior necrótica del alambre del ala chico
 Se revisó el fenómeno de "muerte celular programada" en la zona posterior necrótica (PNZ) de la ala chica. Las PNZs prospectivas (pPNZs) fueron extraídas de las alas donantes en estadio 18-21 y observadas para signos de necrosis in vitro. La muerte celular se cuantificó mediante un ensayo de liberación de cromo-51. Las PNZ de donantes más jóvenes (estadio 18) no presentaron signos de muerte por encima de los niveles de control, mientras que la necrosis aumentó in vitro con el aumento de la edad del donante. La muerte celular en la PNZ en la etapa 24 podría inhibirse retirando el reborde sobresaliente en la etapa 20 o 21. Estos resultados sugieren que la muerte celular en la PNZ no está rígidamente determinada tempranamente en el desarrollo, ya que estudios previos sugieren, pero permanece responsiva al ambiente celular hasta poco antes de morir las células.

Los patrones de inervación sensorial de la piel en los establos embrionarios privados de motoneuronas
 Durante el desarrollo normal y después de una variedad de manipulaciones experimentales (por ejemplo, rotaciones del tubo neural, cambios en las extremidades), las neuronas sensoriales de la chica crecen hasta sus objetivos correctos. L. Landmesser y M. G. Honig (1986, Dev. Biol. 118, 511-531) han sugerido que la inervación sensorial puede ser precisa, no porque las neuronas sensoriales responden a señales de orientación derivadas de los miembros, sino porque las neuronas sensoriales interactúan con las motoneuronas, que sí lo hacen. Para probar esta hipótesis para las neuronas sensoriales de la piel, el tubo neural ventral, incluyendo los precursores de motoneurona, se retiró de los embriones de pollo antes de la salida anatómica de los axones y los patrones fisiológicos resultantes de los dermatomas. Como se ha relatado anteriormente, los ganglios de la raíz dorsal (GRD) y los nervios cutáneos formados en su localización habitual después de la retirada precoz de las motoneuronas, mientras que la mayoría de los nervios musculares y la región del plexo se redujeron substancialmente (A. C. Taylor, 1944, J. Exp. Zool. 96, 159-185; L. Landmesser y M. G. Honig, 1986, Dev. Biol. 118, 511-531; G. J. Swanson y J. Lewis, 1986, J. Embryol. Exp. Morphol. 95, 37-52). Los patrones de proyección axonal y de dermatomas fueron sorprendentes, aunque no completamente normales. En particular, los nervios cutáneos en los embriones desprendidos de motoneurona se derivaron de los mismos GRD en aproximadamente las mismas proporciones de lo normal. Así, mientras que las motoneuronas pueden desempeñar un papel facilitador en el desarrollo del patrón segmentario de inervación sensorial de la piel, no parecen ser esenciales.

Expresión de los genes deltacristallina en la lente embrionaria de pollo
 Las cantidades de ARNm de lente derivadas de los genes delta 1 y delta 2-cristallina del pollo se determinaron mediante experimentos de extensión de primer orden utilizando oligonucleótidos sintéticos específicos del gen. Los primeros productos ampliados se secuenciaron para establecer la identidad de los cDNAs resultantes. Los resultados indicaron que la mayoría de los ARNm deltacristallina en las lentes embrionarias de 14 días de edad contenían transcripciones derivadas del gen delta 1. Es importante destacar, sin embargo, cerca del 1-2% de los productos ampliados fueron derivados delta 2 mRNA. Aunque no sea cuantitativa, los experimentos de extensión de primer orden sugirieron que la relación delta 1/delta 2 mRNA puede diferir en las células de las fibras del cristalino durante el desarrollo entre 6 días de embriogénesis y 3 semanas después de incubación. Estos datos proporcionan la primera demostración de la presencia de ARNm delta 2-cristallina en la lente de pollo y plantean la posibilidad de que los dos genes regulados diferencialmente delta-cristallina extremadamente similares.

El efecto de la manipulación del somite en el desarrollo de patrones de proyección de motoneurona en el reborde embrionario de la garrapata
 Aunque se ha demostrado que la formación de proyecciones motoneuronas a músculos individuales en el reborde embrionario de la garrapata implica el reconocimiento específico de las claves ambientales, no se conoce la fuente de estas señales y su modo de adquisición. En el documento de acompañamiento (C. Lance-Jones, 1988, Dev. Biol. 126, 394-407) que existe una correlación entre el nivel segmentario de origen de las motoneuronas y el nivel de origen somático de las células musculares de sus dianas en el reborde de pollo. Estos datos son compatibles con la hipótesis de que la base del desarrollo para el reconocimiento específico es posicional. Las motoneuronas y las células miogénicas pueden ser etiquetadas de manera única de acuerdo con su nivel axial de origen en el desarrollo y posteriormente pareadas en base a estas etiquetas. Para probar esta hipótesis, he evaluado los patrones de proyección de motoneurona en el reborde embrionario de la garrapata tras manipulaciones de tejidos somáticos. En una serie de embriones se invirtió el mesodermo somático a niveles 26-29 o 27-29 sobre el eje anteroposterior previo a la migración celular miogénica y el crecimiento axono. Debido a que estudios anteriores han demostrado que las células migran de los somitos de acuerdo con su posición y que somiten 26-29 musculatura anterior del muslo, esta operación tendrá un nivel de origen músculo somático anterior. El etiquetado retrógrado del HRP de las proyecciones de los músculos del muslo anterior en el estadio (st) 30 y st 35-38 mostró que las proyecciones de motoneurona eran en gran medida normales. Este hallazgo sugiere que las células musculares de los miembros o su fuente, los somitos, no contienen las claves responsables del reconocimiento específico previo a la migración celular miogénica y el crecimiento axonal. Para confirmar que las señales específicas de orientación estaban intactas después de la reversión del mesodermo somático, también evalué las proyecciones de motoneurona en embriones donde el tejido somático más segmentos adyacentes de la médula espinal fueron invertidos en niveles 26-29. Los análisis de la distribución de las motoneuronas retrogradamente etiquetadas en segmentos de cordón invertido en la st 35-36 indicaron que las proyecciones motoneuronas fueron revertidas. Ese hallazgo sugiere que las motoneuronas alteraron su curso para proyectar metas a pesar del origen somático alterado de sus blancos y, así, que las señales específicas de orientación estaban intactas. Concluyo que si las señales que regulan la elección del blanco o de la vía se codifican posicionalmente, deben estar asociadas a otros tejidos embrionarios como los tejidos conectivos o que las señales de orientación son adquiridas por células miogénicas después de la migración específica.

El crecimiento de las espículas lineales en las células mesenquimales primarias cultivadas de embriones de urchin del mar es bidireccional
 El crecimiento de las espículas del embrión de los erizos del mar se estudió en un sistema simple in vitro en el que las células mesenquimales primarias se adhieren a los sustratos, migran y se forman lineal en la mayoría de los depósitos de CaCO3. El uso de las autoras, después de la marcación con pulso-chase de 45Ca2+, reveló que en tal sistema las espículas lineales formadas tenían dos puntos focales de crecimiento. El alargamiento ocurrió por adición de aproximadamente equivalentes de Ca2+ a ambos extremos de cada barra. Las espículas multiformes con número variable de sitios de elongación (tips) también mostraron un patrón similar de depósito de Ca2+. Así, el crecimiento de las formas esqueléticas tanto lineales como relativamente complejas es aparentemente realizado por el mismo mecanismo básico.

La calcificación arterial media y su asociación con la mortalidad y las complicaciones de la diabetes
 Se estudió la calcificación de la arteria médica en 4.553 sujetos en un estudio longitudinal de 20 años en indígenas Pima. La prevalencia e incidencia de calcificación arterial media fueron mayores en hombres, ancianos y pacientes con diabetes mellitus tipo 2 (no insulinodependiente). La calcificación arterial media se observó con mayor frecuencia en los pies y pareció progresar proximalmente. Se utilizó el análisis de riesgos proporcionales para evaluar los factores de riesgo de calcificación arterial media en los pies y evaluar la calcificación arterial media como factor de riesgo para muerte y complicaciones de la diabetes. Entre los pacientes diabéticos, los factores de riesgo para calcificación arterial media fueron percepción de vibración perjudicada, larga duración de la diabetes y concentración plasmática elevada de glucosa (p < 0,01 para cada uno). Entre los no diabéticos, la edad, el sexo masculino (p < 0,01 para cada uno), y la concentración de colesterol sérico elevada (p = 0,02) fueron factores de riesgo para calcificación arterial media. Los sujetos no diabéticos con calcificación arterial media no presentaron mayor mortalidad que los sujetos sin calcificación arterial media (razón de tasas = 0,95, intervalo de confianza del 95% = 0,7-1,3). Pacientes diabéticos con calcificación arterial media, comparados con pacientes diabéticos sin calcificación arterial media, presentaron 1,5 veces la tasa de mortalidad (intervalo de confianza del 95% = 1,0-2,1), 5,5 veces la tasa de amputaciones (intervalo de confianza del 95% = 2,1-14,8).

Reducción de la concentración plasmática de 1,5-anhidroglucitol (1-desoxiglucosa) en pacientes diabéticos
 Se sabe que la concentración plasmática de 1,5-anhidro-D-glucitol(AG)(1-desoxiglucosa) disminuye en pacientes diabéticos. Para evaluar la utilidad de este poliol como marcador de diabetes, se examinó la especificidad de la reducción de la AG plasmática en diversas enfermedades: se determinó el nivel de AG plasmático en 108 pacientes diabéticos recién diagnosticados, 229 sujetos normales y 200 pacientes. La concentración plasmática media de AG en diabetes mellitus fue 1,9 +/- 1,8 microgramos/ml (media +/- DE), definitivamente menor que la de sujetos sanos y pacientes con otras enfermedades incluyendo algunas enfermedades metabólicas y hormonales (rango de valor medio: 13,4 microgramos). Solamente el grupo "malignaencias" mostró valores promedios estadísticamente diferentes de los normales, sin embargo, esos valores fueron muy superiores a los de los pacientes diabéticos. La concentración de AG pareció ser relativamente baja en algunos pacientes urémicos graves, pero probablemente está poco influenciada por la tasa de filtración glomerular. Al ajustar por sexo y edad, la concentración de AG no se correlacionó con el grado de obesidad tanto en sujetos sanos como en pacientes diabéticos. La concentración plasmática de AG mostró una tendencia a ser mayor en varones sanos que en mujeres sanas en todos los grupos de edades comparables, sin embargo, no se observaron diferencias estadísticamente significativas. Tampoco se observó influencia significativa de la edad.

Pérdida auditiva dosis-respuesta por ruido blanco en la rata Sprague-Dawley
 El efecto de la exposición al ruido en el oído interno está bien documentado. Sin embargo, la sensibilidad al daño inducido por ruido varía con especies animales. El propósito de esta investigación fue generar una curva dosis-respuesta de pérdida auditiva para una exposición al ruido blanco de 20 días en la rata Sprague-Dawley. Ocho ratas macho fueron expuestas a un nivel de presión sonora (PSL) de 110, 100, 95 o 85 dB durante 6 h/día, 5 días/semana durante 4 semanas, en una cámara atenuada con un banco. Los controles fueron colocados en una cámara idéntica sin palabras. Cuatro semanas después de finalizado el período de exposición, se registraron los umbrales de respuesta evocada auditiva del tronco cerebral (BAER) en todas las ratas a los 32, 16, 8, 4, 2, 1 y 0,5 kHz. Las ratas se sacrificaron y los tejidos cocleares se procesaron para la preparación superficial. Se contaron células del cabello. Se observó pérdida de células pilosas en el órgano de Corti en ratas expuestas a 95, 100 y 110 dB. Se prepararon citococleogramas resumidos para cada ratón graficando el porcentaje de todas las células pilosas remanentes vs el porcentaje de distancia a lo largo de la membrana basilar medida a partir del ápice. Se promediaron los citococleogramas resumidos y se calculó el área por encima de esta curva, correspondiente a la pérdida de células pilosas. Las elevaciones de los umbrales BAER (dB) se convirtieron en un porcentaje de pérdida de la función auditiva global. El nivel de exposición al ruido (dB) y (1) el área porcentual por encima del grupo citococleograma de resumen promedio y (2) la pérdida auditiva porcentual fueron trazados como curvas dosis-respuesta. Se utilizó el análisis Log-probit para calcular los niveles de exposición al ruido de ED50 de 117 y 104 dB (SPL), (1) y (2) respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del polvo de dióxido de cromo inhalado en ratas expuestas durante dos años
 Las ratas fueron expuestas por inhalación al polvo de dióxido de cromo (CrO2) a concentraciones de diseño de 0,5 mg/m3 (establecidas y no estabilizadas, respectivamente) o 25 mg/m3 (establecidas). No se observaron cambios patológicos relacionados con la exposición a polvo distintos de las lesiones pulmonares en todas las ratas expuestas. No hubo diferencias significativas en las respuestas pulmonares entre CrO2 no estabilizado y estabilizado a nivel de exposición 0,5 mg/m3. Los pulmones mostraron deposición de polvo en los alvéolos adyacentes a los conductos alveolares, pero mantuvieron una arquitectura general intacta. Las respuestas pulmonares satisfacía los criterios biológicos para un polvo de matices. A 25 mg/m3, la deposición del polvo se confina a los alvéolos en la región del conducto alveolar. Las paredes alveolares que contenían agregados de macrófagos lados del polvo (células de la corteza) se engrosaron con neumocitos hiperplásicos tipo II y fibrosis ligeramente colagenada. Los alvéolos adyacentes a las bronquiolas terminales se alinearon con epitelio bronquiolar (bronquiolarización alveolar). Además, los pulmones mostraron respuesta de macrófagos espumosos, granulomas de colesterol, proteinosis alveolar y pleuresía fibrótica minuto. Estas lesiones pulmonares ocurrieron predominantemente en ratas hembras. De 108 ratas hembra, 6 desarrollaron quistes de queratina y 2 tenían carcinoma escamoso queratinizante quístico (CKSCC). Ninguno de los 106 ratones machos presentó quiste queratino o CKSCC. Los tumores pulmonares se desarrollaron a partir de células escamosas metaplásicas en las áreas de bronquiolarización alveolar en la región del conducto alveolar. Los tumores pulmonares estaban bien diferenciados y carecían de características de verdadera malignidad. La CKSCC es un tipo de tumor único inducido experimentalmente y diferente del tipo de tumor pulmonar espontáneo observado en el hombre o en los animales. La relevancia para el hombre de este tipo de tumor pulmonar parece ser insignificante.

Reducir el número de conejos en la prueba de la irritabilidad ocular de Draize: un análisis estadístico de 155 estudios realizados durante 6 años
 La prueba de irritabilidad ocular de Draize en conejos ha sido el foco de los esfuerzos recientes para reducir el uso de animales vivos en pruebas de toxicidad. Todavía no se dispone de una alternativa adecuada, por lo que se estudia la adecuación de la reducción del número de conejos utilizados por prueba. Se utilizaron datos generados a partir de pruebas de irritación ocular de 6 conejos de 155 diferentes materiales para determinar la capacidad de los puntajes de irritación de todas las combinaciones posibles de los subconjuntos de los Dra, 4, 3 o 2-conejo para predecir la puntuación obtenida. Existen 930, 2325, 3100 y 2325 combinaciones posibles de 155 estudios para los subconjuntos 5-, 4-, 3- y 2-conejo, respectivamente. Clasificamos los materiales con un sistema de clasificación adjetival de cuatro niveles basado en la puntuación Draize (entre otros factores). Las comparaciones indicaron que los puntajes de 5o, 4o, 3o y 2o conejos fueron de 98, 96, 94 y 91% de concordancia, respectivamente, con la clasificación atribuida en base al puntaje de 6rabbit. Los coeficientes de correlación para los subconjuntos seleccionados aleatoriamente de las puntuaciones 5-, 4-, 3- y 2-conejo versus el puntaje de Draize para seis conejos fueron 0,998, 0,996, 0,992 y 0,984, respectivamente. Este estudio confirma los hallazgos de un informe anterior de De Sousa et al. (1984), e indica que un alto nivel de precisión puede ser obtenido con un número reducido de conejos por prueba.

Toxicidad inhalatoria comparada del sulfato de níquel a ratones F344/N y B6C3F1 expuestos durante doce días
 Grupos de ratones F344/N y B6C3F1 fueron expuestos a aerosoles de sulfato de níquel hexahidrato (NiSO4.6H2O) 6 h/día durante 12 días para determinar la toxicidad por inhalación. Las concentraciones objetivo de exposición fueron 60, 30, 15, 7, 3,5 y 0 mg de NiSO4.6H2O/m3. Los criterios evaluados incluyeron signos clínicos, mortalidad, cantidades de Ni en tejidos seleccionados, efecto sobre la resistencia al ratón a las células tumorales y cambios patológicos en los tejidos de ratas y ratones. Todos los ratones expuestos a 7 mg NiSO4.6H2O/m3 o mayores y 10 ratones expuestos a 15 mg NiSO4.6H2O/m3 o mayor murieron antes de la interrupción de las exposiciones. Las cantidades de Ni remanentes en los pulmones de ratas al final de la exposición fueron independientes de la concentración de exposición. Las cargas pulmonares de Ni en ratones fueron aproximadamente de la mitad que en los pulmones de las ratas. La exposición de ratones hembra a 3,5 mg de NiSO4.6H2O/m3 no tuvo efecto sobre la resistencia a las células tumorales determinada por la actividad de las células matadoras naturales del bazo. Se observaron cambios histopatológicos en los tejidos de ratas y ratones expuestos a hasta 3,5 mg de NiSO4.6H2O/m3. Las lesiones relacionadas con la exposición a NiSO4.6H2O se produjeron en los ganglios linfáticos pulmonares, nasales y bronquiales y mediastínicos. Los resultados indicaron que la exposición de ratas y ratones a cantidades de aerosoles NiSO4.6H2O, resultando en concentraciones de exposición a Ni solamente ocho veces mayores que el valor límite actual para el Ni soluble (0,1 mg/m3) puede causar lesiones significativas hasta 12 días.

Falta de efectos de la jaula sobre la incidencia de tumores hepáticos en ratones B6C3F1
 Veintitrés químicos evaluados como hepatocarcinógenos en ratones B6C3F1 por el Programa Nacional de Toxicología (NTP) y nueve que mostraron efectos tumorosos equívocos fueron examinados para determinar si hubo diferencias significativas en la incidencia de neoplasias hepáticas. Se evaluaron 79 grupos de dosis con mayor incidencia de tumor hepático. El análisis mostró que el número de casos en que los tumores hepáticos mostraron efectos significativos de jaula coincidió estrechamente con la expectativa de oportunidad. Los protocolos de diseño experimental utilizados actualmente por el NTP (incluyendo asignación aleatoria de columnas de jaulas a grupos de dosificación y control, rotación periódica de la ubicación de la jaula y jaula individual de ratón) podrían influir más en la incidencia tumoral.

Evaluación de la toxicidad del desarrollo del acetato de etoxietanol inhalado en 344 ratas Fischer y conejos blancos Nueva Zelanda
 Se expusieron 344 ratas y conejos blancos de Nueva Zelanda a 2-etoxietanol acetato (EEA; CAS No. 111-15-9) vapor por inhalación los días de gestación 6 a 15 (ratas) o 6 a 18 (rabbits) a concentraciones de 0,50, 100, 200 o 300 ppm, 6 h/día. Los animales fueron terminados en el Día Gestacional 21 (ratas) o 29 (rabbits) y los fetos fueron examinados para malformaciones y variaciones externas, viscerales y esqueléticas. En conejos, la exposición a 100-300 ppm produjo toxicidad materna: disminución de la ganancia de peso a 100-300 ppm, signos clínicos a 200-300 ppm, alteraciones hematológicas a 100-300 ppm, reducción del peso absoluto a 300 ppm. Se observó toxicidad del desarrollo a 100-300 ppm: aumento de la incidencia de camadas totalmente reabsorbidas a 200-300 ppm, aumento de fetos no viables a 300 ppm y disminución de implantes viables por litro. La incidencia de malformaciones fetales (external, visceral y esquelética) se incrementó a 200-300 ppm. La incidencia de malformaciones totales fue del 100% a 300 ppm y aumentó significativamente a 200 ppm. La osificación fetal reducida se observó a 100-300 ppm. En ratas, la exposición a 100-300 ppm también produjo toxicidad materna: reducción de la ganancia de peso y disminución del consumo de alimentos a 200-300 ppm y aumento del peso relativo del hígado y alteraciones hematológicas a 100-300 ppm. El peso absoluto del hígado materno se incrementó a todas las concentraciones de exposición del EEE; el peso relativo del hígado se incrementó a 100-300 ppm. Se observó toxicidad del desarrollo a 100-300 ppm: aumento de implantes/límites no viables (300 ppm), reducción del peso/límite fetal (200-300 ppm), aumento de la incidencia de variaciones esqueléticas externas (100 ppm), viscerales. La incidencia de malformaciones viscerales, esqueléticas y totales se incrementó a 200-300 ppm. En conclusión, en ambas especies, la exposición inhalatoria al EEE durante la organogénesis produjo toxicidad materna a 100-300 ppm y toxicidad del desarrollo a 100-300 ppm, incluyendo teratogenicidad a 200-300 ppm. A 50 ppm en ambas especies, no hubo evidencia de toxicidad materna o del desarrollo, incluyendo teratogenicidad.

Comparación de un método de incorporación radioisotópica y la prueba de inflamación del oído en ratones (MEST) para sensibilidad al contacto a sensibilizadores débiles
 Se comparó un ensayo de incorporación radioisotópica usando [125I]iododeoxiuridina con el test estándar de inflamación del oído en ratones (MEST) para los sensibilizadores fuertes dinitrofluorobenceno y oxdazolidínicos. Los ratones fueron sensibilizados epicutáneamente en el abdomen durante 4 días consecutivos antes de desafiar el oído izquierdo con el agente de ensayo y el oído derecho con el vehículo. Una comparación de la diferencia de medias entre la prueba y los oídos control mostró que la medición de la reactividad 48 hr postllenge en el Día 7 es el período más sensible en el método de incorporación radioisotópica. Tanto los ensayos isotópicos como el MEST dieron resultados positivos con los potentes sensibilizadores, aunque la respuesta detectada por el etiquetado isotópico de las células emigrantes fue hasta 1000 veces mayor que la determinada por. No se detectó respuesta al sensibilizador moderado a débil EDA en ninguno de los dos ensayos. La reactividad al glutaraldehído no fue detectada por el ensayo radioisotópico, pero fue mínimamente responsiva y significativa por el MEST. Lo contrario fue cierto para el sulfato de níquel donde se observó reactividad mínima pero significativa en el ensayo isotópico, pero no en el MEST. Aunque el ensayo radioisotópico tuvo las ventajas de ser más cuantitativo y de haber mejorado la sensibilidad, no fue de mayor valor que el MEST para detectar sensibilizadores débiles. Se concluyó que el ratón no fue un modelo adecuado para la detección sistemática de la reactividad a sensibilizadores débiles, independientemente de cuál de los dos ensayos fue utilizado.

Toxicidad comparada y distribución renal de los análogos de platino tetraplatino, CHIP y cisplatino a dosis equimolares en la rata Fischer 344
 La tetraplatina [tetracloro(dl-trans)1,2-diaminociclohexano platino(IV), NSC-363812] es un nuevo fármaco anticanceroso análogo de las líneas celulares de ciplatino que mejora su eficacia clínica. Se comparó la toxicidad de tetraplatino a dosis equimolares con la de cisplatino [cis-diamminediclorofatinum(II)] y CHIP [cis-diclorobio, platino-dipropilo27]. Adultos machos Fischer 344 ratones recibieron una inyección IV en bolo de 6,7, 13,3, 26,7, o 53,3 momol/kg de uno de esos fármacos en solución salina y fueron sacrificados en el día 1, 3, 5 ó 15 después de la evaluación de la toxicidad nefrotóxica. Las ratas que se mataron el día 15 fueron alojadas en jaulas de metabolismo para la recolección diaria de orina. Tetraplatino fue menos nefrotóxico que cisplatino a dosis equimolares; el CHIP no fue nefrotóxico a estas dosis. El contenido de platino renal fue similar después de los tres fármacos y no pareció estar relacionado directamente con la nefrotoxicidad. La nefrotoxicidad se detectó 4-5 días después de 6,7 mumol/kg de cisplatino, se localizó a la unión corticomedular y evolucionó con el tiempo y la dosis. Las alteraciones de la función renal inducidas por tetraciclina se observaron por primera vez después de 13,4 momol/kg el día 4 como elevación del volumen de orina (hasta 10 veces) y menor elevación de la excreción urinaria de glucosa. Las lesiones de Tetraplatino se localizaron en la corteza media y externa e incluso en la dosis más alta fueron menos severas que las observadas con cisplatino. Hubo otros efectos tóxicos prominentes de la tetraplatino, como la toxicidad gastrointestinal y la mielosupresión, lo que indica que factores distintos de la nefrotoxicidad comparativa pueden afectar el potencial clínico de este nuevo agente.

In vivo los índices bioquímicos de nefrotoxicidad de análogos de platino tetraplatino, CHIP y cisplatino en la rata Fischer 344
 Se investigaron los índices bioquímicos in vivo de nefrotoxicidad en 344 ratas Fischer tratadas con un nuevo análogo del platino, tetraciclina [tetracloro(dl-trans)1,2-diaminociclohexano de comparación de las ratas CHIP24]; Los objetivos de este estudio fueron evaluar las nefrotoxicidades comparativas y determinar qué baterías de pruebas podrían ser útiles para la evaluación de la nefrotoxicidad inducida por análogos de platino en futuras investigaciones clínicas de estos fármacos. Se administró una inyección en bolo iv de 6,7, 13,3, 26,7 y 53,3 momol/kg de cada fármaco en solución salina y se evaluaron los parámetros bioquímicos durante 15 días después de la inyección. Se utilizó una combinación de las tasas de excreción de enzimas urinarias y proteínas junto con las determinaciones de nitrógeno ureico en sangre (BUN) para evaluar la nefrotoxicidad de estos compuestos. A dosis equimolares, la tetraplatino parece ser menos nefrotóxica que la cisplatino, y el CHIP no fue nefrotóxico. A todas las dosis evaluadas, cisplatino aumentó la tasa de excreción urinaria de proteínas, lactato deshidrogenasa (LDH) y N-acetilglucosaminidasa (NAG) entre los días 1 y 5. Tetraplatino no afectó estos parámetros hasta la dosis de 13,3 mumol/kg. El cisplatino tuvo poco efecto sobre las tasas de excreción de las enzimas fronterizas de cepillo fosfatasa alcalina y maltasa, mientras que el tetraplatino provocó una elevación inicial con un retraso en la excreción de pico a los 8 días. Los cambios en el BUN no fueron evidentes hasta después de la dosis de 13,3 mumol/kg de cisplatino y de 26,7 mumol/kg de tetraplatino. El BUN fue útil para clasificar las toxicidades relativas de los tres compuestos ensayados, pero no fue tan sensible para detectar el inicio de la lesión que correlacionaba con los cambios histopatológicos tempranos. Tetraplatino parece ser menos nefrotóxico que cisplatino en base equimolar y las manifestaciones específicas de su toxicidad fueron diferentes a las observadas con cisplatino. Las tasas de excreción urinaria de LDH, NAG y proteína fueron indicadores sensibles de nefrotoxicidad inducida por análogos de platino. Estos índices, combinados con determinaciones de BUN y evaluaciones funcionales, facilitaron comparaciones de la nefrotoxicidad inducida por cisplatino y tetraplatino en ratas.

El Zeranol y el estradiol inducen lesiones similares en las pruebas y epidídimos del toro prepuberal de la carne de res
 Las pruebas y epidídimos de tres grupos (N = 4) de los toros de carne de res cruzado de 6 meses de edad implantados con un placebo o 150, 300 y 600 mg de estradiol-17 beta al nacer, respectivamente. Se observó una reducción (p < 0,01) en el peso testicular pareado y el diámetro tubular seminífero (media +/- SE) de los toros ceranol- y estradiol-implantados comparado con los toros control 20,9 +/- 1,3 vs. Las membranas de base de los túbulos seminíferos (media +/- SE) fueron más gruesas en los toros implantados con zeranol (3,34 +/- 0,07 micrones) que las de los toros implantados con estradiol (10,06). Las células que soportan las membranas basales de los toros implantados con zeranol y estradiol fueron predominantemente indiferenciadas mientras que la mayoría de las células de apoyo se diferenciaron en las células de Sertoli en los toros control. Las células intersticiales típicas de las células de Leydig adultas y las células germinales en estadios avanzados de diferenciación fueron abundantes en los toros control, pero escasas en los implantados con zeranol y estradiol. El epitelio epidididimal estaba pobremente diferenciado, carecía de microvellosidades, y era displásico, especialmente en la cola de epidídimo, tanto en los toros zeranol como en los implantados. El epitelio fue menor en altura (p < 0,01) tanto en el cabezal como en la cola de epidídimo de los animales tratados que en los controles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del óxido de propileno inhalado sobre los parámetros reproductivos en las ratas Fischer 344
 Los parámetros reproductivos en 344 ratas Fischer fueron evaluados después de la inhalación de óxido de propileno (PO) para dos generaciones sucesivas. Treinta ratas machos y 30 hembras fueron expuestas a 0, 30, 100 o 300 ppm de PO durante 6 h/día, 5 días/semana durante 14 semanas y luego se sometieron a matación para producir las camadas f1. Después del destete, 30 crías/sexo/grupo seleccionadas al azar fueron expuestas al PO por 17 semanas y posteriormente matadas para producir las camadas f2. Los parámetros reproductivos examinados incluyeron fertilidad, tamaño de la camada y crecimiento neonatal y supervivencia. Todos los adultos y los destetes seleccionados fueron examinados para lesiones macroscópicas e histológicas. La toxicidad por PO se demostró por disminución de pesos corporales de las ratas f0 parentales y f1 a 300 ppm. No se observaron efectos relacionados con el tratamiento sobre la fertilidad (matriz o concepción) en nidos f0 ni f1. Los índices de supervivencia neonatal de las camadas f1 o f2 no mostraron efectos relacionados al tratamiento. El tamaño del aleteo se redujo en las ratas f1 expuestas a 100 ppm de PO. Sin embargo, el tamaño de la camada en el grupo 300 ppm fue comparable al grupo control, y no se evidenció ningún efecto en el tamaño de la camada en las camadas f2 expuestas a PO. Los pesos de las crías no fueron afectados por la exposición de los padres al PO en ninguna de las dos generaciones. El examen patológico de adultos y destete no reveló alteraciones consideradas por el PO. Con base en esos resultados, se concluye que la exposición por inhalación al PO a niveles de hasta 300 ppm en dos generaciones no produjo ningún efecto adverso sobre la función reproductiva.

Medición no invasiva de la presión arterial sistémica en el perro beagle consciente
 Los objetivos de este estudio fueron evaluar una técnica de medición rutinaria, no invasiva de la presión arterial sistémica y la frecuencia cardíaca (FC) en perros Beagle conscientes para investigación toxicológica. Las presiones arteriales FC, sistólica, diastólica y media (PAM) fueron medidas con un monitor de investigación DINAMAP (Modelo 1255, Critikon, Inc.) como se determinó a los perros en reposo. Inicialmente se obtuvieron valores normales, 5-10 ensayos/sesión, de 1 a 3 sesiones/día durante 15 días en seis perros. El día a día, la sesión a sesión y las variables del ensayo fueron determinadas y consideradas mínimas. La presión diastólica diurna varió de 74 +/- 18 a 91 +/- 13 mm Hg, la presión sistólica de 125 +/- 25 a 156 +/- 22 mm Hg, la PAM de 94 +/- 20 a 113 +/- 15 mm Hg y la FC de 126 +/- 24 minutos. Se determinaron los efectos de diversos fármacos sobre estos parámetros. La norepinefrina aumentó la frecuencia diastólica, sistólica y PAM de 75 a 110 mm Hg y disminuyó la FC en la mitad. La epinefrina aumentó la FC en 20 lpm. La fentolamina disminuyó diastólica, sistólica y PAM hasta 25 mm Hg. El isoproterenol aumentó la FC hasta 130 lpm y disminuyó la diastólica, sistólica y la PAM en 20 mmHg. Además, se determinó el efecto de una interacción medicamentosa clásica sobre estos parámetros. Cuando los perros pretratados con la tranilcipromina inhibidora de monoaminooxidasa fueron desafiados con las presiones de tiramina, diastólica, sistólica y PAM, mientras que la FC disminuyó.(ABSTRACT WORCATED)

Nefrotoxicidad de la cadmium-metalotioneína inyectada por vía intravenosa: concentración crítica y tolerancia
 La nefrotoxicidad de la Cd-metalotioneína (Cd-MT) fue examinada tras la administración iv de varias dosis a ratones. La dosis más baja de Cd-MT que produjo lesión renal fue 0,2 mg Cd/kg. Esta dosis de Cd-MT dio lugar a 10 microgramos Cd/g en los riñones 24 h después de la administración. Un experimento de tiempo utilizando una dosis nefrotóxica mayor (0,3 mg Cd/kg) de Cd-MT demostró que la concentración de Cd renal a las 4 y 12 h fue mucho mayor que la concentración crítica en Cdt, pero Así, Cd superior a 10 microgramos/g parece dañar al riñón y luego se distribuye a otros tejidos y/o se excreta en la orina. Cuando se administró un total de 0,3, 0,4 y 0,8 mg de Cd/kg como Cd-MT en dosis divididas durante 4 días, se observó lesión renal de 30 microgramos Cd/g, pero no renal. Así, la concentración crítica para la producción de lesión renal después de la administración aguda de Cd-MT se estima en aproximadamente 10 microgramos Cd/g peso húmedo. Sin embargo, con la exposición repetida al Cd-MT, esa concentración crítica aguda puede ser superada sin producir lesión renal, una vez que se desarrolla tolerancia a los efectos nefrotóxicos del Cd-MT.

Un método versátil para el análisis simultáneo de las familias de curvas
 Hemos desarrollado un nuevo enfoque versátil al análisis simultáneo de las familias de curvas, que combina la simplicidad de métodos empíricos con varias de las ventajas de la modelación matemática, incluyendo la comparación objetiva de curvas y la prueba estadística de hipótesis. El método utiliza félines cúbicos de suavización ponderada; el grado de suavización se ajusta automáticamente para satisfacer las restricciones de la curva (monotonicidad, número de puntos de inflexión). Mediante el análisis simultáneo de una familia de curvas se puede extraer la forma común a todas las curvas. Se utilizan hasta cuatro parámetros de escala lineal para ajustar la forma a cada curva y proporcionar una superposición óptima de las diferentes curvas. Al aplicar restricciones a estos factores de escalonamiento, se puede probar una variedad de hipótesis sobre comparaciones de curvas (por ejemplo, identidad, paralelismo o similitud de forma de dos o más curvas de efectos experimentales), y así evaluar la manipulación. Mediante un agrupamiento óptimo de los datos se puede evitar la necesidad de seleccionar arbitrariamente un experimento típico y detectar efectos sutiles pero reproducibles que de otro modo podrían pasar desapercibidos. Este enfoque puede facilitar el desarrollo de un modelo adecuado. El método se ha implementado en un programa Turbo-Pascal para microcomputadores compatibles con IBM-PC y en FORTRAN-77 para el principalframe DEC-10, y se ha utilizado con éxito una amplia variedad de aplicaciones.

Cantidad alterada y actividad de la superóxido dismutasa en la anemia drepanocítica
 La cantidad y actividad de superóxido dismutasa (SOD) (EC 1.15.1.1) se midieron en glóbulos rojos recogidos de 50 controles blancos, 101 controles negros, 50 pacientes con hemoglobina falciforme (SS Hb), 12 con otras enfermedades. Las células rojas de sujetos negros normales presentaron mayor cantidad y actividad de SOD que los blancos normales (1,77 U/mg Hb y 2,96 microgramos/mg Hb vs 1,47 U/mg Hb y 2,64 microgramos de hemoglobina negra, respectivamente). Los pacientes con manifestaciones más graves de Hb SS presentaron niveles más bajos de actividad de SOD que aquellos con síntomas más leves pero con la misma cantidad de proteína enzimática. Los individuos con rasgo falciforme tenían cantidades y actividades de SOD comparables a los controles negros. Una alteración en la defensa al oxígeno radical libre puede desempeñar un papel en la gravedad de los síntomas experimentados por los pacientes con anemia falciforme homocigota.

Competición de proteína C activada y uroquinasa para un inhibidor dependiente de heparina
 La orina humana contiene un inhibidor de la proteína C activada (APC) no reconocido hasta el momento (Mr aproximadamente 50.000) que se une únicamente a un inhibidor de la proteína C-Sepharose (la actividad plasmática máxima) similar. Basados en ensayos funcionales y estudios inmunoblot, la urokinasa y el APC compiten por este inhibidor crudo en ausencia o presencia de heparina. Estos resultados sugieren que el mismo inhibidor urinario dependiente de heparina, que es inmunológicamente diferente de varios inhibidores de proteasa conocidos, es responsable de la inhibición observada de APC y urokinasa. En ausencia de heparina, este inhibidor inhibe la APC y la uroquinasa con tasas similares, y la heparina aumenta su actividad inhibitoria hacia ambas enzimas con una estimulación más pronunciada de su actividad inhibitoria del PC que su actividad inhibitoria de la urokinasa. La estimulación máxima de la inhibición de la APC ocurre en aproximadamente 2 mU/ml y la estimulación máxima (aproximadamente 10 veces el aumento de la tasa de pseudo-primer orden igual o superior a 50 m de heparina). Esta es la primera demostración de la competencia entre APC y urokinasa para un inhibidor dependiente de heparina. Estos resultados pueden, por tanto, representar un nuevo vínculo entre las dos principales vías antitrombóticas, la vía PC y el sistema fibrinolítico.

Consecuencias del estrés: función multiplicativa del estado de salud
 Nuestra hipótesis fue que el estado de salud del individuo afecta su respuesta al estrés. Para probarlo, utilizamos la historia natural de la enfermedad cardiaca hereditaria en hámsters como una escala de deslizamiento de la vulnerabilidad de órganos en la que superponemos un conjunto constante de factores estresantes. Cuando el animal fue estresado precozmente en su enfermedad, la insuficiencia cardíaca no se desarrolló. Posteriormente, después de la evolución de los cambios compensatorios cardíacos, el estrés precipitaba la insuficiencia cardíaca elevada. Finalmente, el estrés administrado cuando el animal estaba en la insuficiencia cardiaca evidente amplificaba aún más las consecuencias médicas del estrés, y algunos animales sucumbían.

Cirrhosis and biliar litiasis in France: a postmortem study
 Se estimó la prevalencia de colelitiasis en 434 pacientes cirróticos y en 1582 pacientes no cirróticos necropsiados en el Hospital Beaujon de 1976 a 1984. La prevalencia global de colelitiasis fue significativamente mayor en pacientes cirróticos que en pacientes no cirróticos, 26,3 p. 100 y 20,3 p. 100 respectivamente. La prevalencia de colelitiasis fue mayor en pacientes cirróticos que en no cirróticos, tanto hombres como mujeres y a cualquier edad, excepto en mujeres mayores de 60 años y en hombres mayores de 80 años; en estos grupos la prevalencia no fue significativa. La causa de la cirrosis no influyó significativamente en la prevalencia de colelitiasis; sin embargo, aunque el número de pacientes estudiados fue pequeño, la prevalencia de colelitiasis pareció ser particularmente elevada en la cirrosis biliar primaria. La prevalencia de colecistectomía fue menor en cirróticos que en no cirróticos, lo que sugiere que la colelitiasis podría ser menos frecuentemente sintomática y/o menos complicada en los primeros que en los segundos.

Máquinas vasculares del ciego: tratamiento mediante embolización.Apropos de 2 casos
 Se presentan dos casos de malformaciones arteriovenosas del ciego tratadas mediante embolización transcatéter. En ambos casos, el tratamiento resultó en una mejoría de los signos clínicos y biológicos. En general, existe un alto riesgo de complicaciones isquémicas asociadas a este tratamiento. La embolización de malformaciones arteriovenosas debe ser considerada raramente y en los siguientes casos: lesión única, hemoderivados elevados, viabilidad del cateterismo superselectivo. El riesgo de isquemia colónica requiere preparación del colon como si el paciente se sometiera a cirugía colónica, así como un seguimiento clínico exhaustivo (durante al menos 10 días).

Constipación uterina por asincronía abdominopélvica: análisis de datos etiológicos, clínicos, manométricos y resultados terapéuticos tras la rehabilitación por biofeedback
 El objetivo de este estudio fue describir los hallazgos etiológicos, clínicos, manométricos rectoanales, así como los resultados del tratamiento con biofeedback en una serie de 65 pacientes (34 varones, 31 mujeres) con estreñimiento primario intenso. El asincronismo abdominal pélvico fue estadísticamente más frecuente en varones durante la infancia y en mujeres durante la vida adulta (p < 0,005). Este estudio reveló una alta frecuencia de factores psicogénicos en la aparición de asincronismo abdominal pélvico (26 p. 34). 100) y una alta frecuencia de suelo (46,2 p. 100) en pacientes con estreñimiento En 36.2 p. 3. El asincronismo pélvico abdominal fue la única anormalidad en 100 casos. Por el contrario, en la mayoría de los pacientes, el asincronismo se asoció con alteraciones rectales misceláneas: aumento de la presión de cierre anal (43.3 p. 100), disminución de la presión de cierre anal (11,8 p. 100), alteración de la sensibilidad rectal consciente (11,7 p. 100) y aumento del cumplimiento del recto (31 p. 100). Este estudio demostró que cuando fracasan la dieta con fibra y laxantes, la terapia con biofeedback es una alternativa muy interesante, proporcionando 80 p. 53. 100 de buenos resultados en casos seleccionados. Sin embargo, no se encontraron parámetros clínicos ni manométricos predictivos de los resultados del tratamiento. Son necesarios estudios de seguimiento para determinar los resultados a largo plazo del entrenamiento de biofeedback.

Envolvimiento hepático asociado a la ingestión de metapramina
 Los autores reportan los casos de 3 mujeres que desarrollaron lesión hepática durante la administración de metapramina, un antidepresivo tricíclico introducido en Francia en 1984. Un paciente presentó ictericia y prurito; los otros dos presentaron pérdida de peso. Las actividades de fosfatasa alcalina y transaminasas séricas aumentaron en 3 y 2 pacientes, respectivamente. Se encontró hipereosinofilia sanguínea en un paciente; la velocidad de sedimentación globular fue elevada en 2 pacientes. La evolución fue favorable tras la retirada del fármaco en los 3 pacientes. La biopsia hepática mostró colestasis centrolobulillar en los 3 pacientes. No hubo repercusión; en 2 pacientes, otros fármacos distintos a la metapramina podrían estar implicados en la lesión hepática; sin embargo, la similitud de estos 3 casos sugiere que la metapramina, como otros antidepresivos tricíclicos responsables de la lesión hepática.

Poliposis hamartomatosa gástrica sin poliposis coli: diagnóstico radiológico
 Se encontraron pólipos hamartomatosos gástricos en 25 pacientes durante un período de 4 1/2 años, con una incidencia del 11% en todos los pólipos biopsiados endoscópicamente. El número de pólipos fue menor de 5 en la mayoría de los pacientes. Todos los pólipos eran sésiles, marcadamente demarcados, protrusiones hemisféricas, de hasta 10 mm de diámetro, pero la mayoría eran menores de 5 mm. El hallazgo más característico que difiere de los pólipos hiperplásicos, adenoma y carcinoma polipoide fue que los pólipos hamartomatosos se localizaron en la mucosa de las glándulas fúndicas, lo que se demostró como doble radiografía en distracción moderada.

Invaginación duodenal secundaria a tumores duodenales
 La invaginación duodenoyeyunal secundaria a tumores duodenales es una entidad poco frecuente. La apariencia clásica de los recubrimientos, bastante visible en el yeyuno, no es evidente en el duodeno debido a su posición fija. Esto explica por qué la intususcepción se localiza superiormente en el genu inferius e inferiormente en la unión duodenoyeyunal. Este aspecto no debe confundirse con dos masas separadas.

Hallazgos de TC en hernia paraduodenal izquierda
 La tomografía computarizada (TC) se utilizó para evaluar el efecto de masa sobre la curvatura mayor del estómago en dos niños con antecedentes de vómitos intermitentes y recurrentes. Las hernias paraduodenales fueron identificadas en la TC en ambos pacientes como intestino delgado interpuesto entre el estómago y el cuerpo del páncreas.

pseudotumores pancreáticos asociados a fibroesclerosis idiopática multifocal
 Dos pacientes con fibroesclerosis idiopática multifocal y colangitis esclerosante desarrollaron obstrucción biliar por pseudotumor pancreático fibrótico. La fibrosis masiva mimetizó el carcinoma pancreático en ecografía y colangiopancreatografía. En un paciente se utilizó la ecografía para valorar la respuesta del pseudotumor al tratamiento con corticosteroides.

Fístula gastrobronquial: complicación inusual de la funduplicatura de Nissen
 La fístula gastrobronquial es una complicación rara de la cirugía antirreflujo. La presentación puede ser subaguda, con sólo tos productiva. La endoscopia a menudo no visualiza estas fístulas. El bario en el árbol bronquial durante la serie gastrointestinal alta postoperatoria es diagnóstico, pero puede confundirse con lo que aparece por aspiración. Todos los casos reportados después de la cirugía antirreflujo han seguido la funduplicatura de Nissen intratorácica.

El drenaje percutáneo terapéutico de la vesícula biliar guiado por ultrasonografía y fluoroscopia
 Se realizó drenaje percutáneo de la vesícula biliar en 16 pacientes de riesgo quirúrgico pobre; 13 tuvieron colecistitis aguda, 1 colangitis y septicemia, 1 se realizó exéresis de la vesícula biliar con cálculo biliar. La cateterización y drenaje de la vesícula biliar tuvieron éxito principalmente en todos los pacientes. El deslizamiento del catéter ocurrió en 24 h en 1 paciente sin efectos secundarios. Un paciente de 87 años falleció a las 14 h de la inserción del catéter por motivos no relacionados con el procedimiento de drenaje. La retirada percutánea de cálculos vesiculares falló en 3 pacientes, 2 de los cuales habían sido tratados con éxito para colecistitis por drenaje de catéter. El drenaje percutáneo de la vesícula biliar es un procedimiento rápido, de bajo riesgo, de bajo costo y bien adecuado para el tratamiento de pacientes de riesgo quirúrgico agudo y pobre.

La heterogeneidad hepática en la TC en el síndrome de Budd-Chiari: correlación con las alteraciones regionales en el flujo portal
 Se presenta un estudio comparativo de los hallazgos imagenológicos de la tomografía computarizada (TC), arteriografía selectiva, arteriografía por TC y/o portografía por TC en 4 pacientes con síndrome de Budd-Chiari. Las diferencias hepáticas en la atenuación y los cambios morfológicos estuvieron generalmente estrechamente relacionadas con las alteraciones regionales en el flujo portal. Las áreas con obstrucción completa de la vena hepática fueron hipodensas en los estudios pre y postcontraste, probablemente por inversión de flujo portal. En 2 de los 4 casos, estos fueron posteriormente atrofiados, mientras que las áreas que recibieron el flujo de salida venoso remanente aparecieron hipertrofiadas. Los estudios postcontraste mejoraron notablemente. El vendaje puede ser parcheado por estasis portal y sinusoidal.

Asociación del divertículo de Meckel y la enfermedad de Crohn
 En la literatura se ha sugerido una asociación significativa entre el divertículo de Meckel y la enfermedad de Crohn. Se analizaron 10 pacientes con entidades demostradas radiográficamente y los casos reportados en la literatura para determinar la relevancia de esta asociación en la evaluación radiológica. El divertículo de Meckel en la mayoría de los casos fue un hallazgo incidental, mientras que la enfermedad de Crohn generalmente representó los síntomas clínicos del paciente. El reconocimiento de esta asociación debe evitar la laparotomía innecesaria por un divertículo de Meckel incidental y mejorar el diagnóstico radiográfico de la enfermedad de Crohn coexistente.

Impacto del enema de bario en el manejo del paciente
 Se revisaron las historias clínicas de 214 pacientes ingresados consecutivamente que tenían un examen de enema de bario y se correlacionaron las indicaciones clínicas, la eficacia del enema de bario y la evolución del paciente para determinar el impacto del manejo. Las indicaciones más frecuentes fueron rectorragia (33%), dolor abdominal (31%), anemia (17%), pérdida de peso (12%) y lesiones previas que necesitaron reevaluación (12%). La enfermedad diverticular (30%), los pólipos colónicos (10%) y las neoplasias primarias o secundarias (12%) fueron las anomalías más frecuentes detectadas radiográficamente. La sensibilidad del enema de bario para las neoplasias colónicas fue del 89%, no detectándose solo un pólipo cecal pequeño. Los efectos del enema de bario sobre el manejo del paciente fueron patología grave excluida (64%), el diagnóstico hizo que cambiara la terapia (24%), la terapia existente continuó (10%) y otro estudio ordenado (2%). Ninguna lesión grave o potencialmente mortal fue omitida por enema de bario.

Proctografía de evacuación: investigación de expulsión rectal en 20 sujetos sin alteraciones defectorias
 La proctografía de evacuación es una investigación dinámica de expulsión rectal que registra la evacuación voluntaria de pasta gruesa de bario en videotape. La evacuación es un fenómeno pasivo en una zona definida del recto, asociado a descenso del suelo pélvico de 3 cm de posición de reposo de la unión anorrectal inferior a 2 cm por encima del plano de las isquiosidades. El canal anal no se abre inmediatamente; toma aproximadamente 4,5 segundos para abrirse a un diámetro máximo de 1,5 cm, con vaciamiento rectal en 11 segundos. Los rectoceles anteriores suelen invertir sobre el canal anal ya que el recto colapsa al final de la evacuación.

Anisakiasis confirmada por radiografía de intestino grueso
 Aún no se ha reportado anisakiasis aguda del intestino grueso diagnosticada por demostración radiográfica de las larvas. Presentamos un caso de este tipo, en el que el examen robótico reveló larvas de Anisakis en el colon ascendente.

Tratamiento radiológico intervencionista de las complicaciones tras cirugía de derivación gástrica por obesidad mórbida
 Las complicaciones de la cirugía de bypass gástrico incluyen fuga de la anastomosis gastroyeyunal con formación de abscesos y estenosis anastomóticas. Mediante técnicas radiológicas intervencionistas hemos tratado a 18 pacientes con estas complicaciones tras cirugía por obesidad mórbida, con éxito clínico en 11. Se realizaron 9 drenajes de abscesos abdominales y 7 dilataciones con balón de anastomosis gastroyeyunal estenóticas u ocluidas. Ocho de 9 abscesos se resolvieron completamente; 3 de 7 dilataciones con balón resultaron en mejoría clínica a largo plazo. Describimos las técnicas utilizadas y los problemas encontrados en estos pacientes.

El efecto del omeprazol sobre los cambios ultraestructurales en las células parietales gástricas
 Este estudio fue diseñado para comparar los efectos de omeprazol y cimetidina sobre los cambios ultraestructurales en las células parietales de cobayas durante la estimulación con histamina. Tanto omeprazol como cimetidina inhibieron notablemente la secreción ácida inducida por la estimulación con histamina. Sin embargo, el omeprazol no impidió la transición morfológica de las células parietales a un estadio activo durante la estimulación con histamina, a diferencia de la cimetidina que inhibió la transición morfológica. Además, se observó que la administración de omeprazol causó la vacuolación en aproximadamente el 27% de todas las células parietales. Este fenómeno no se observó en los animales control con estimulación histamina sola y muy raramente en los animales tratados con cimetidina. Los hallazgos ultraestructurales sugieren que las vacuolas se originaron en canalículos secretorios de las células parietales. Estos resultados pueden ser la clave para explicar la diferencia del mecanismo inhibitorio entre omeprazol que actúa en el paso final del proceso intracelular (llamada bomba de protones) y cimetidina que actúa sobre la membrana del receptor H2.

Modelo experimental de colestasis intrahepática
 Se inyectó Propionibacterium acnes (P. acnes) por vía intravenosa en cobayos sensibles a la tuberculina, y 7 días después, se inyectó ácido biliar purificado (DPP). Se incrementaron los niveles séricos de ácidos biliares y colesterol, y las actividades de fosfatasa alcalina (ALK-p) y de leucina aminopeptidasa (LAP) también fueron elevadas. El examen histológico reveló dilatación de canalículo biliar y disminución de microvellosidades. Estos resultados indicaron que se indujo colestasis intrahepática. Estos cambios patológicos no se detectaron en cobayos en los que no se inyectó PPD. En este modelo experimental, los linfocitos sensibles a la tuberculina fueron infiltrados en el hígado por inyección de P. acnes y el factor colestásico fue producido por la inyección de PPD, resultando en la inducción de colestasis intrahepática.

Estudios macroautoradiográficos y densitométricos de [14C]dimetadiona en ratas: acumulación del compuesto en el páncreas
 Se realizaron estudios de distribución densitométrica y autordiográfica en ratas para investigar la acumulación de [14C]dimetadiona (DMO) en el páncreas. La [14C]MO se administró por vía intravenosa a una dosis de 167 microCi/0,5 mg/kg. Los animales fueron sacrificados 1, 15, 30, 60 y 180 min después de la administración del compuesto radiactivo. Se encontró que el compuesto se distribuye rápidamente en todos los tejidos corporales. El patrón de distribución del compuesto en el páncreas fue manchado o lineal debido a la presencia del compuesto radiactivo en la sangre de los vasos intrapancreáticos y en los conductos pancreáticos en niveles superiores al parénquima. La radioactividad de los conductos pancreáticos se hizo más evidente con el tiempo, indicando la acumulación gradual del compuesto en los conductos. Estos hallazgos aportan evidencia morfológica de que la DMO se acumula en el páncreas y posiblemente se elimina del jugo pancreático. La densitometría reveló que los niveles de compuestos radiactivos en el páncreas eran prácticamente tan altos como los del hígado y riñón.

Tratamiento de la hepatitis B crónica con interferón leucocitario recombinante y cyanidanol
 Doce pacientes varones con hepatitis B crónica fueron tratados con la combinación de interferón alfa recombinante humano y cianidanol. Recibieron 3 millones de unidades de interferón dos veces a la semana y 2,250 mg diarios de cianidanol durante 24 semanas. Cuatro pacientes presentaron mejoría clínica sostenida, en los que la hepatitis B y el antígeno y la ADN polimerasa desaparecieron de los sueros y las actividades de las aminotransferasas cayeron a niveles normales. La elevación de las aminotransferasas pretratamiento se asoció con la respuesta al tratamiento. También se observó disminución del número de células positivas para OKT4 antes del tratamiento entre los respondedores. Los efectos secundarios fueron mínimos y todos los pacientes toleraron el tratamiento de forma ambulatoria. La administración semanal rápida de interferón leucocitario recombinante con cianidanol puede ser eficaz en el tratamiento de la hepatitis crónica cuando se seleccionan adecuadamente los pacientes.

Omeprazol (20 mg al día) frente a cimetidina (1200 mg al día) en la cicatrización de úlcera duodenal y en el alivio del dolor
 Se realizó un estudio de grupos paralelos, doble ciego y aleatorizado en 169 pacientes con úlceras duodenales agudas para comparar omeprazol 20 mg al día con cimetidina 600 mg dos veces al día. Tras 2 semanas, el 58% de los pacientes tratados con omeprazol y el 46% de los tratados con cimetidina se curaron completamente (p = 0,05). Después de 4 y 6 semanas 84% y 88% cicatrizaron con omeprazol y 80% y 89% cicatrizaron con cimetidina (p = NS). Después de 2 semanas, el dolor se resolvió completamente en el 62% de los pacientes tratados con omeprazol frente al 46% de los tratados con cimetidina (p = 0,04). Se notificaron reacciones adversas clínicas o de laboratorio en 6 (7%) de los pacientes tratados con omeprazol y 11 (13%) de los tratados con cimetidina (p = NS). Un evento adverso provocó la retirada de 1 paciente de omeprazol (ansiedad y depresión) y 2 pacientes de cimetidina (diarrea y caída de hemoglobina). Concluimos que el omeprazol (20 mg diarios) resultó en una tendencia hacia una cicatrización más rápida de la úlcera en comparación con una dosis relativamente alta de cimetidina (600 mg dos veces al día), y fue preferido por los pacientes para el alivio del dolor.

