Caracterización de un virus herpes simplex tipo 2 desoxiuridina trifosfato nucleósidohidrolasa y mapeo de un gen que confiere especificidad tipo para la enzima
 El virus herpes simple tipo 2 (HSV-2) inducido por trifosfato desoxiuridina nucleósidohidrolasa (dUTPase) fue purificado aproximadamente 600 +/- 43 veces usando una combinación de hidrocromatografía, El único sustrato para el UTPase fue el UTP con un Km de 3,6 +/- 1,1 microM. No hubo necesidad aparente de cationes divalentes, pero el UTPase inducido por el VHS-2 fue inhibido por EDTA (0,1 mM) y esta inhibición fue revertida por Co2+g (0,5 mM). El UTPase inducido por el VHS-2 se distinguió de las dUTPasas celulares e inducidas por el VHS-1 en función de las diferencias de sensibilidad a la inhibición del sustrato, la termoestabilidad y la migración electroforética en no de poliacrilamida. El análisis de los mutantes sensibles a la temperatura del VHS-1 demostró que ts A15 y ts K13 no indujeron cantidades significativas de actividad de la DUTPase en las temperaturas permisiva o no permisiva. Mutantes con defectos en la polimerasa del ADN inducida por el VHS o en la principal proteína de unión del ADN indujo la DUTPase a ambas temperaturas. En contraste, los mutantes defectuosos en el polipéptido alfa VP175 (ICP4) no indujeron niveles normales de UTPase a temperatura no permisiva. La localización de un gen que codifica la especificidad tipo del VDVP inducido fue mapeada al 20% izquierdo del genoma en la región 0.060 a 0.100 o de 0.148.

Secuencia nucleotídica parcial del ARN del virus de la encefalitis de St. Louis: proteínas estructurales, NS1, ns2a y ns2b
 cADN clones del St. Se ha obtenido el genoma del virus de la encefalitis de Louis (SLE) y la secuencia nucleotídica de 4.7 kb correspondiente a la mitad terminal de 5' del genoma determinado. El genoma contiene una región no codificante de 5' de 98 nucleótidos, seguida de un único marco de lectura abierta continua que codifica tres proteínas estructurales en el orden capsid (C), precursor de membrana (prM)-me. Inmediatamente después del C-terminus de E se localizan proteínas no estructurales NS1 a través de NS3. La secuencia de aminoácidos en la secuencia SLE homología con fiebre amarilla (YF), encefalitis del Valle de Murray (MVE), virus del Nilo Occidental (WN) 64 y del dengue-2 (DEN) 39 respectivamente. El inicio de cada proteína del LES ha sido asignado a partir de datos de secuencia N-terminal y potenciales sitios de clivaje proteolítico homólogos con virus YF y MVE. Los Flavivirus tienen sitios de glucosilación conservados en las proteínas prM y NS1, aunque sólo uno de los dos sitios de glucosilación en la proteína SLE E se conserva en los virus MVE y DEN. Se propone un árbol evolutivo que muestra relaciones de los flavivirus SLE, MVE, WN, YF y DEN-2 a partir de las secuencias de aminoácidos de las proteínas C.

La secuencia de 5' final del genoma coronavirus murino: implicaciones para múltiples sitios de fusión en la transcripciónprimida por el líder
 El modelo de transcripción propuesto por el líder coronavirus propone que las especies libres de ARN líderes derivadas del término 5' del RNA genómico sean utilizadas como primer iniciador para la transcripción de ARNm subgenómico. Para elucidar el mecanismo preciso de perfeccionamiento del líder, clonamos y secuenciamos el término 5' del RNA genómico del virus de la hepatitis en ratones. Las secuencias 5'-terminales son idénticas a las secuencias líderes presentes en el final de 5' de los ARNm subgenómicos. Dos posibles estructuras del bucle del pezón y una región rica en AU alrededor del final de 3' de la secuencia líder pueden proporcionar el sitio de terminación para la síntesis del ARN líder. La comparación de las secuencias genómicas de 5' final y los sitios de inicio intergénicos de la transcripción del ARNm revelaron que existen regiones homólogas de 7-18 nucleótidos en los sitios de unión putativa. Algunas regiones intergénicas contienen un nucleótido incongruente dentro de esta región homóloga. Proponemos que el ARN libre de plomo se une a la región intergénica debido a esta homología y se cierra al nucleótido de desajuste antes de servir como primer iniciador. Así, las especies de ARN líderes libres pueden ser más largas que las secuencias líderes en los ARNm subgenómicos y diferentes ARNm pueden tener diferentes sitios de unión líder/cuerpo.

La secuencia de nucleótidos y las relaciones con otras timidina cinasas
 El gen de la timidina quinasa (TK) del virus de la varicela se localiza en un fragmento de 2.2 kb HindIII-ClaI derivado de un fragmento de 5.5 kb EcoRome. El gen TK fue mapeado a la región de un fragmento de 700 pb XbaI contenido dentro de este fragmento HindIII-ClaI. El análisis de la secuencia nucleotídica de esta región reveló un marco de lectura abierto de 183 codóns. La identificación de esta región como gen FPV TK se confirmó por su homología con el virus de la vaccinia TK tanto a nivel de nucleótido como de aminoácidos. El polipéptido derivado del FPV TK tiene un peso molecular calculado de 20.380 y es seis aminoácidos mayor que el producto del gen vaccinia del virus TK. Se ha reportado previamente que el gen FPV TK opera en el virus de la vaccinia sin la necesidad de un promotor del virus de la vaccinia. Las homologías de secuencia entre los dos promotores de TK fundamentaron esta observación. El análisis de los RNAs de las células infectadas con el virus de la vaccinia recombinante que expresa el gen FPV TK mostró transcripciones mayores (700 nucleótidos) y menores (1000 nucleótidos) del gen FPV TK. La secuencia de aminoácidos deducida del FPV TK tiene homología significativa con los TK de pollo, hombre y otros tres poxvirus, pero no muestra homología con el virus herpes simple TK. Las comparaciones de las secuencias homólogas indicaron que el "core" de la enzima probablemente evolucionó en poxvirus cuatro veces más rápido que en vertebrados. La caracterización del gen FPV TK puede facilitar la construcción de FPV recombinantes como vehículos para la entrega de antígenos vacunales a aves de corral y otras especies aviares.

El virus herpes simple tipo 1 ribonucleótido reductasa es un complejo estrecho del tipo alfa 2 beta 2 compuesto por 40K y 140K proteínas, de las cuales este último presenta múltiples formas debido a la proteólisis
 Hemos aislado dos anticuerpos monoespecíficos de ratón dirigidos contra la ribonucleótido HSV-1 reductasa. Cuando se inmovilizan a Sepharose, ambos anticuerpos eliminan la actividad enzimática de la solución. Sin embargo, en inmunoblots de extractos crudos de células infectadas por el VHS-1, un anticuerpo sólo detecta una proteína de 140K y el otro anticuerpo sólo una proteína de 40K. Ni el anticuerpo reconoce la ribonucleótido celular reductasa ni la enzima inducida por el virus pseudorabies relacionada. Por lo tanto, nuestros datos sugieren fuertemente que la ribonucleótido HSV-1 reductasa consiste en una 140K y una proteína 40K. La proteína 140K se degrada secuencialmente a las proteínas 110K, 93K y 81K por una proteasa específica para células Vero, N alfa-p-tosil-L-lisina clorometilcetona. De los diferentes productos proteolíticos, al menos la especie 93K parece ser enzimáticamente activa, sugiriendo que parte de la proteína 140K puede tener funciones no relacionadas con la reducción de ribonucleótidos. Existe una afinidad muy alta entre las proteínas 140K y 40K, como se evidencia a partir de la cromatografía de afinidad en la centrifugación de la velocidad de sedimentación y anticuerpos Sepharose en un gradiente de glicerol. Las proteínas 140K y 40K cosedimentan con la actividad ribonucleótido HSV-1 reductasa a 17 S. Esto indica que la forma activa de la reductasa del VHS-1 consiste en las proteínas 140K y 40K que forman un complejo ajustado del tipo alfa 2 beta 2.

Las proteínas tempranas inmediatas del virus varicela-zoster
 Las poblaciones estables relativamente altas de virus varicela-zoster (VZV) y un suero anti-VZV de alto contenido preparado en cobayas con criptocolina han permitido la identificación inmediata de las proteínas de corte clásico. La infección por VZV se inició en presencia de cicloheximida. Después de la retirada de la cicloheximida, se añadió actinomicina D y radiomarcaje. Después del período de etiquetado, los extractos fueron inmunoprecipitados con suero de cobayo anti-VZV y sometidos a electroforesis en gel de poliacrilamida y fluorografía o autodiografía. Se identificaron cuatro proteínas tempranas inmediatas de las vainas molidas 185,000, 69,000, 43,000 y 34,000. Las tres mayores fueron las fosfoproteínas.

Resumen de la expresión del virus de la leucemia bovina en la patogénesis de las hemoblastosis
 El papel de la expresión del virus de la leucemia bovina (VB) se demostró en bovinos normales infectados por BLV y leucocitosis. Los estudios establecieron el carácter modificable de la viremia sobre la base de la expresión de BLV p24 en los lisados de sangre y leucocitos nativos. El experimento reveló una marcada regularidad: una disminución del título de anticuerpos en suero-la aparición del virus en el cuerpo-linfocitosis. El desarrollo de la linfoleucemia poco después de la infección experimental fue detectado en animales con un antígeno detectable con regularidad en el plasma.

Relevancia de los criterios de evaluación palpatoria, mamográfica y termográfica en los cambios estructurales benignos y malignos de la mama femenina
 La correlación entre los hallazgos clínicos, la mamografía y la termografía por un lado y la estructura histológica de la mama por otro lado, fue investigada en 133 mujeres. Los cambios palpables en el parénquima mamario indicaron biopsia por escisión en todos los casos. Para la evaluación palpatoria se utilizaron los siguientes criterios: tamaño, diferenciación, movilidad nodular y consistencia. Para la mamografía se utilizaron criterios como calcificación, opacidad, comparación contralateral y engrosamiento de la piel. Para la termografía se utilizó un "score de Gutherie modificado". Sin embargo, los tres parámetros palpatorios no proporcionan una diferenciación fiable entre los tumores benignos y malignos, ya que los hallazgos palpatorios en la enfermedad fibroquística son similares a los de grandes crecimientos malignos. Los tumores malignos pequeños, a su vez, pueden parecer benignos. Además, el grupo de enfermedades fibroquísticas reduce notablemente la especificidad de los hallazgos radiológicos. Sin embargo, como ayuda al diagnóstico diferencial se puede afirmar que, aparte de la forma de la sombra, la diferencia contralateral en la apariencia es más probable que ocurra con tumores benignos y malignos que con enfermedad fibroquística. En lo que se refiere a la termografía, un bajo puntaje es decir, un cuadro inconspicuo de distribución de calor es poco probable que señale un crecimiento maligno. Sin embargo, es imposible distinguir entre mastopatía y tumor maligno. Investigaciones adicionales como la mamografía y la termografía no descartan la existencia de un crecimiento maligno.

Análisis de decisión clínica mediante microcomputadores, un caso de carcinoma hepatocelular coexistente y aneurisma de aorta abdominal
 Muchas decisiones médicas difíciles involucran incertidumbre. El análisis de decisión -un enfoque explícito, normativo y analítico para la toma de decisiones bajo incertidumbre- proporciona un marco probabilístico para explorar problemas difíciles en los dominios nondeterministas. Como la metodología ha avanzado, el análisis de decisiones clínicas se ha aplicado a problemas médicos cada vez más complejos y se ha difundido ampliamente en la literatura médica. Desafortunadamente, este enfoque impone una pesada carga computacional a los analistas. El software Microcomputer-based decision-support software puede facilitar esa sobrecarga.

hematoma subdural causado por tumores cerebrales
 Se presentan tres casos de hematoma subdural causado por tumores intracraneales. En un caso el empeoramiento súbito de la condición del paciente se debió a hemorragia intracerebral y subdural. En el otro tumor se manifestó por hemorragia intracraneal y el paciente fue diagnosticado inicialmente como HAS. En ese caso, solamente la cápsula de hematoma fue encontrada durante la operación, con resolución espontánea del hematoma. En el tercer caso el tumor y el hematoma se localizaron en la fosa posterior. Dos semanas antes de la admisión, el paciente presenta síntomas de hipertensión intracraneal leve, probablemente debido al crecimiento del espacio ocupando volumen de la lesión, causado por el origen del hematoma. En todos los casos los tumores fueron altamente vascularizados y presentaron tendencia al sangrado. No hubo antecedentes de trauma en ningún caso.

Trastornos neurológicos en la enfermedad de mieloma
 Se realizó un examen exhaustivo que incluyó el uso de electroencefalografía (EEG), reoencefalografía de los principales vasos de la cabeza (REG) y vasos de los miembros, electromiografía con la aplicación de la investigación neurohistológica. Se observaron alteraciones neurológicas sistematizadas en síndromes de encefalopatía, espondilalgia local, radiculalgia, mielopatía, meningomielopoliradicular y encefalomielopolipolyrradiculoneuropática en 917%. El principal papel en la patogénesis de las alteraciones neurológicas fue el de los trastornos tóxico-discirculatorios secundarios a la infiltración de las paredes de los vasos por células plasmáticas, disproteinosis, insuficiencia renal y afectación de los vasos vertebrales. La corrección moderna medicada de las alteraciones neurológicas se considera necesaria en el mieloma.

Estado de tono muscular en pacientes con artritis reumatoide
 El tono muscular en pacientes con artritis reumatoide (AR) se relacionó con la actividad del proceso patológico e insuficiencia articular funcional (IAF) en diferentes variantes de polineuropatía (P). La hipotensión arterial hetero o unidireccional de los músculos fue el signo más característico de la AR. En los casos de la variante sensitiva de P, los pacientes con un período inicial de la enfermedad y FAI de 1-0 grado mostraron daño severo a la neurona motora central, vinculado a un tipo de distonía vestibular distónica peculiar (predominante). Este tipo de posicionamiento de muñeca se correlacionó directamente con el lado del daño predominante a la neurona motora central. En los casos de formas sensitivomotoras de P, los pacientes con IAF grado II-III, en los que predominaron las lesiones a la neurona motora periférica, desarrollaron hipotensión muscular unidireccional. Los hallazgos EMG sirvieron de una adecuada reflexión sobre la naturaleza de los cambios en el tono muscular.

El efecto de una dieta alta en proteínas sobre las propiedades reguladoras de la AMP deaminasa del hígado de pollo
 La alimentación con una dieta rica en proteínas durante 5 días provocó un aumento de 3,5 y 2 veces en la actividad de la xantina deshidrogenasa (CE 1.2.1.37) hepática y la 5-nucleotidasa, respectivamente (CE 3.1.3.31). A las 6 horas de la alimentación con la dieta rica en proteínas no se observó ningún cambio en la actividad enzimática, aunque sí un aumento de 3 veces en el nivel de ácido úrico sérico. La dieta alta en proteínas redujo considerablemente la actividad de la AMP deaminasa a baja, pero no a alta concentración de sustrato. La razón de actividad, medida a 10,0 y 0,16 mM AMP, aumentó de 14:1 (dieta proteica baja) a 23:1 y 24:1 a las 6 h y 5 días de dieta rica en proteínas, respectivamente. Se ha sugerido que la alimentación de aves con una dieta rica en proteínas puede causar la transformación de la AMP deaminasa hepática (EC 3.5.4.6) desde una forma baja de Km hacia una forma alta de Km.

Caso clínico
 Una joven que tomaba anticonceptivos orales presentó dolor abdominal agudo y grave. Se enucleó a laparotomía electiva un adenoma de células hepáticas (peso 1,6 kg), con sangrado intrahepático y necrosis. Se revisa la presentación clínica del adenoma de células hepáticas, desde el hallazgo incidental hasta la muerte súbita, y se discute la evidencia que vincula los anticonceptivos orales al tumor. Los casos reportados de adenoma de células hepáticas sintomáticas han disminuido numéricamente en la última década. El tratamiento quirúrgico agudo está indicado solamente para el control del sangrado. Además de la retirada de la medicación anticonceptiva oral, generalmente se recomienda la enucleación del tumor o la resección hepática como tratamiento definitivo electivo.

El LCR y el plasma libres y conjugados GABA en la corea de Huntington
 Se midieron las concentraciones libres y conjugadas de GABA en LCR y plasma de 28 pacientes con corea de Huntington manifiesta (HC) y 30 controles pareados por edad y sexo. La GABA se determinó por cromatografía de intercambio iónico con detección fluorimétrica (IE/F). La GABA en LCR libre y conjugado se redujo significativamente en la HC prolongada con estados avanzados de la enfermedad y fue sugerida factible como una herramienta diagnóstica adicional. Sin embargo, en pacientes más jóvenes (menos de 40 años) con un periodo corto de HC (menos de 2 años) un solapamiento con el rango normal de edad indicó una medición de GABA inadecuada al diagnóstico precoz ni predictiva para el riesgo. Se observó una reducción dependiente de la edad de GABA conjugado con LCR en pacientes y controles. La disminución más pronunciada en los pacientes podría reflejar la característica neurodegenerativa de la CH.

Mortalidad perinatal por enfermedad hemolítica Rh(D) en Finlandia, 1975-1984
 El análisis de 41 muertes por enfermedad hemolítica Rh(D) en Finlandia en los últimos 10 años reveló que 17 ocurrieron en madres inmunizadas antes de la IgG anti-D y tres en madres inmunizadas anteriormente. Nueve muertes se relacionaron con lagunas en el programa anti-D y podrían presumiblemente haber sido prevenidas garantizando que todas las mujeres Rh negativas elegibles recibieron IgG anti-D tras el parto y el aborto. Seis muertes fueron debidas a la inmunización durante un primer embarazo después de la 28a semana y tres a la inmunización materna a pesar de IgG anti-D. La inmunización de estas fuentes sólo puede ser reducida por IgG anti-D inyectada prenatalmente y postnatalmente, aunque la erradicación completa de la HDN parece estar más allá de nuestro agarre. Dar IgG anti-D a mujeres Rh negativas después del nacimiento de un bebé Rh positivo o después de un aborto ha sido una práctica común en Finlandia, la primera desde 1969 y la segunda desde 1971. Aunque la profilaxis anti-D ha sido muy eficaz en la reducción de la incidencia de la enfermedad hemolítica Rh(D), se siguen presentando nuevos casos. Dado que la profilaxis no previene la mortalidad perinatal, se decidió descubrir cómo las madres cuyos bebés murieron por NHD se habían inmunizado en los últimos 10 años.

Enfermedad de inclusión intranuclear neuronal, clínica oftalmológica y patología oftalmológica
 Las hermanas gemelares monocigóticas se caracterizaron por una enfermedad neurológica progresiva crónica caracterizada por el habla esmerada, el nistagmo y los espasmos oculógiros, además de alteraciones motoras menores. En la autopsia se observó una pérdida grave de neuronas motoras nigrales y craneoespinales. En los núcleos de la mayoría de los tipos de células nerviosas del sistema nervioso central y periférico, se encontraron cuerpos de inclusión redondos de 3 a 10 micras de diámetro. La patología ocular reveló la presencia de cuerpos de inclusión idénticos en las células ganglionares y pérdida de células ganglionares en la retina posterior. La astrocitosis retiniana y la pérdida de los axones mielinizados del nervio óptico fueron interpretadas como características reactivas. No se encontraron inclusiones en el epitelio pigmentario retiniano. Estudios neurooftalmológicos cuidadosos de los familiares de primer grado revelaron una baja onda del ERG con otras aberraciones leves. Se supone que representan un portador o un estado subclínico de este trastorno presuntamente heredado.

Los eventos circulatorios posteriores al ejercicio muscular espontáneo en ratas normotensas e hipertensas
 En estudios previos mostramos que ratas espontáneamente hipertensas (RSS) desarrollan un comportamiento de carrera y, secundariamente al comportamiento de carrera, desarrollan un efecto analgésico mediado por la endorfina. En el presente estudio se investigó el papel del sistema de endorfina central en las respuestas cardiovasculares al ejercicio espontáneo en ratas Wistar Kyoto normotensas (WKY) y REH. El diseño experimental permitió registrar la presión arterial media (PAM) y la frecuencia cardíaca (FC) continuamente durante más de una semana sin interferir en las actividades diarias de los animales. Se encontraban activos en las ruedas de carrera durante el período oscuro (19,00-07,00 h) y la actividad se acompañaba de un marcado aumento de la FC. En REH, se observó una clara depresión de la presión arterial con una duración aproximada de 50 min después de cada período de carrera. La PAM durante la depresión post-runción fue 131,4 +/- 1,6 mmHg, significativamente menor que el valor de control previo (145,2 +/- 2,3 mmHg, p < 0,01). Por el contrario, la PAM en el período post-runción en WKY no fue significativamente diferente de los valores pre-running. Además, el período de depresión de REH tuvo un promedio de 49,7 +/- 3,4 min postrunción, significativamente mayor que en los WKYs (37,8 +/- 3,5 min, p < 0,05). En ratas control, la infusión de naloxona no afectó la presión arterial, pero se observó una marcada bradicardia. En nueve REH de carrera que recibieron una infusión de naloxona, su PAM durante el período de depresión no fue diferente de la presión de control. Nuestro estudio indica que los sistemas de endorfina están involucrados en la regulación de la presión arterial y FC durante el ejercicio muscular en REH. Esos sistemas desencadenan la depresión transitoria de la presión arterial observada inmediatamente después de un período de carrera en la REH.

Las propiedades de la citosol 5'-nucleotidasa y su papel en el metabolismo de nucleótidos purínicos
 Se purificó y caracterizó la 5'-Nucleotidasa que se encontró primero en el hígado de pollo y se encontró situada en el citosol. Esta enzima se denomina citosol 5'-nucleotidasa por conveniencia. Algunas propiedades de esta enzima se resumen en la tabla 7. (Tabla: ver texto) La actividad específica de la citosol 5'-nucleotidasa en el citosol hepático de pollo es mayor que la del citosol hepático de rata. En respuesta a una dieta alta en proteínas, la actividad de la citosol 5'-nucleotidasa en el hígado de pollo aumentó, al mismo tiempo que la de la fosforilasa de los nucleósidos de purina y la xantina deshidrogenasa. De las tres enzimas, la actividad del citosol 5'-nucleotidasa alcanzó un máximo más rápido. En el hígado de rata, las actividades de estas tres enzimas no aumentaron con la administración de una dieta alta en proteínas. A partir de estos resultados se asume que la principal función fisiológica de la citosol 5'-nucleotidasa es la desfosforilación de la IMP como primer paso en la vía de formación de ácido úrico a partir de la eliminación de nitrógeno ureico en un aminoácido urico. Se considera que una propiedad allostérica de esta enzima es importante para el control de las mezclas de nucleótidos de adenina y guanina, especialmente en relación con la actividad biosintética de los nucleótidos purínicos.

Regulación del complejo deshidrogenasa alfa-cetoácido de cadena ramificada mediante modificación covalente
 El complejo alfa-cetoacid deshidrogenasa de cadena ramificada, como el complejo piruvato deshidrogenasa, es una enzima intramitocondria sujeta a regulación por covalente. La Fosforilación causa inactivación y desfosforilación ocasiona activación de ambos complejos. El complejo &#945;-cetoacid-deshidrogenasa-quinasa de cadena ramificada, que se considera distinto del piruvato-deshidrogenasa-quinasa cinasa alfa-cloroaceto-sensible, es un componente integral del complejo alfa-dicloro-alfa-difenilcetolulinato-alfa La Fosforilación de la alfa-cetoacid deshidrogenasa de cadena ramificada ocurre con dos residuos de serina estrechamente ligada (sites 1 y 2) de la decarboxilasa alfa. Los datos de HPLC y secuencia sugieren homología de la secuencia de aminoácidos adyacentes a los sitios de fosforilación 1 y 2 de complejos aislados de varios tejidos diferentes. La estoiquimetría para la fosforilación de todos los estudios complejos fue de aproximadamente 1 mol P/mol alfa-subunidad para la inactivación del 95% y 1,5 mol P/mol alfa-subunidad para la fosforilación compleja máxima. Los sitios 1 y 2 fueron fosforilados a tasas similares hasta que la fosforilación total excediera de 1 mol P/mol alfa-subunidad. Los complejos de riñón de conejo, corazón de conejo y corazón de rata mostraron una fosforilación adicional de la subunidad alfa del 30-40% más allá de la inactivación del 95%. Los estudios de especificidad de sitio realizados con la quinasa parcialmente inhibida con alfa-cloroisocaproato sugieren que la fosforilación del sitio 1 es principalmente responsable de la regulación del complejo. La capacidad de la alfa-cetoacid deshidrogenasa de cadena ramificada para oxidar el piruvato (Km = 0,8 mM, Vmax = 20% de la estimación del complejo alfapirceto). La disparidad entre los estados de actividad de los dos complejos en la mayoría de los estados fisiológicos contribuye a esta interferencia. Un anticuerpo inhibidor de la cadena ramificada alfa-cetoacid deshidrogenasa puede utilizarse para prevenir interferencias con el ensayo de piruvato deshidrogenasa. Casi la totalidad de la alfa-cetoacid deshidrogenasa de cadena ramificada hepática en ratas alimentadas con chow es activa (mayor que 90% desfosforilada). Por el contrario, casi la totalidad de la enzima hepática de las ratas alimentadas con una dieta baja en proteínas (8%) es inactiva (mayor del 85% fosforilada). El ayuno de ratas alimentadas con chow no tiene efecto sobre el estado de actividad de la alfa-cetoacid deshidrogenasa de cadena ramificada hepática, o sea, mayor que 90% de la enzima activa permanece en el Sin embargo, el ayuno de ratas mantenidas en dietas de baja proteína activa en gran medida la enzima hepática.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El estado de fotoforelación de la HMG CoA reductasa afecta su actividad catalítica y su degradación
 La actividad catalítica expresada de la HMG CoA reductasa microsomal hepática, la enzima limitante en la síntesis de colesterol, se reduce reversiblemente por la fosforilación in vitro. En hepatocitos intactos, la actividad expresada por la HMG CoA reductasa aumenta por la incubación de células con insulina y disminuye por el tratamiento con glucagón o con mevalonato. En estas últimas situaciones el nivel de actividad total de la reductasa disminuye tras la inactivación inicial (fosforilación) de la enzima. Esta observación sugiere que la forma fosforilada de la HMG CoA reductasa es más sensible a la proteólisis. La HMG CoA reductasa es una proteína integral 97.000 dalton (97 K) del retículo endoplasmático con un dominio citosólico que incluye el sitio catalítico y residuos de serina fosforilablemente reversibles. In vitro, la enzima proteolítica activada con Ca2+ calpaína genera dos fragmentos catalíticos: una membrana ligada 62 K y una forma soluble de 53 K del inmunoblot cuantificada por procedimientos específicos. La eliminación de la HMG CoA reductasa nativa 97 K se ve reforzada por el pretratamiento (inactivación) de microsomas con ATP (Mg2+) y la reductasa hepática en comparación con la proteína fosfatasa tratada. Esto se refleja en una pérdida de 97 K reductasa y un aumento en la forma soluble 53 K de la enzima. La degradación de la HMG CoA reductasa en los hepatocitos está parcialmente bloqueada por agentes lisosomotrópicos e insulina. Se ha desarrollado un modelo estable para el recambio de proteínas sujetas a fosforilación reversible que reconoce constantes de velocidad de degradación fraccional para las especies fosforiladas y desfosforiladas.

Regulación de la actividad de la fenilalanina hepática hidroxilasa
 La fenilalanina hidroxilasa en el hígado de rata cataliza la oxidación tetrahidropterina dependiente de fenilalanina a tirosina, según la ecuación 1. Además de la coenzima naturalmente recurrente, la tetrahidrobiopterina (BH4), ciertos análogos sintéticos de BH4 como la 6-metiltetrahidropterina tienen alta actividad (6MPH4). (formula; ver texto) La hidroxilasa puede ser activada por una variedad de modificaciones reversibles e irreversibles, incluyendo las causadas por la proteólisis parcial, por la interacción con fosfolípidos como la sulfamida aislada, Todos estos modos de activación aumentan notablemente la actividad de la hidroxilasa en presencia de BH4, mientras que la actividad en presencia de 6MPH4 se incrementa sólo ligeramente. La relación de la actividad de la hidroxilasa en presencia de BH4 comparada a la actividad en presencia de 6MPH4, por lo tanto, es un índice útil del estado de activación de la enzima. De los distintos mecanismos de activación mencionados anteriormente, sólo parece que la fosforilación de la enzima y la activación de fenilalanina funcionen in vivo. La evidencia indica que estos dos mecanismos regulatorios actúan sinérgicamente. Así, la fosforilación de la enzima por la proteína quinasa cAMP-dependiente es estimulada por la fenilalanina, especialmente en presencia de BH4, (que por sí misma inhibe), mientras que la activación de la enzima fosforilasa. Una de las consecuencias de estos mecanismos de control es mejorar la respuesta de la actividad de la hidroxilasa a las alteraciones en los niveles tisulares de fenilalanina. Como resultado, concentraciones elevadas de fenilalanina pueden ser rápidamente metabolizadas, protegiendo el cerebro fetal y neonatal de posibles daños por el exceso de fenilalanina.

Mecanismos y significado de estimulación con poliaminas de diversas reacciones proteicas cinasas
 Se presenta una visión general del trabajo sobre los efectos de la poliamina en ciertas reacciones proteicas cinasa. En general, las reacciones catalizadas por las proteínas cinasas independientes del mensajero pero no por nucleótido cíclico-, Ca2+-, Ca2+-calmodulina- y Ca2+ son marcadas. La extensión de esta estimulación depende críticamente de la naturaleza del sustrato proteico y de varios otros factores. Una variedad de otros compuestos policitarios incluyendo Co3+(NH3)6, polibrena y ciertos antibióticos aminoglucósidos ejercen efectos similares a la poliamina en las mismas reacciones. Estas observaciones sugieren que las propiedades de carga más que cualquier estructura química estricta juegan un papel en la acción de las poliaminas. Los datos disponibles no apoyan una función "cofactor" específica de estas aminas para las proteínas quinasas involucradas en las reacciones poliaminoestimulables. Parece que la acción de las poliaminas está mediada por su influencia en el estado conformacional de los sustratos proteicos, alterando la disponibilidad de los sitios fosforilables a los sitios activos de las proteincinasas. Aunque esta noción está sustentada por varias líneas de evidencia, actualmente no se puede descartar un papel de la influencia de las poliaminas tanto en el sustrato como en la enzima. La posible relevancia fisiológica de las reacciones de la proteína cinasa estimulable por poliaminas observadas en los experimentos in vitro permanece problemática en ausencia de conocimiento preciso sobre las concentraciones "efectivas" o libres de poliaminas intracelulares.

La base enzimática de la especificidad de la ciclofosfamida
 La activación metabólica de la ciclofosfamida (CP) por función mixta microsomal produce 4-hidroxi ciclofosfamida y aldofosfoamida, definidas como PC activada. La PC activada muestra una selectividad cancerotóxica relativamente alta in vivo y especificidad citotóxica in vitro y puede ser atrapada rápidamente por la reacción reversible del grupo hemiaminal del anillo de oxazafosforina ligado a proteína CPS. Los depósitos de proteína-S-CP activaron CP de forma altamente estable. A partir de la farmacocinética de la PC activada en ratones tras la inyección de ciclofosfamida, se calculó que aproximadamente el 17% de la dosis de CP administrada se almacenó en un pool de CP activado ligado a proteínas durante varios días. De los estudios de terapia con 4-(S-etanol)-sulfido-CP en combinación con exceso de cistina, se concluyó que el pool de proteína-S-CP puede ser la principal forma de células citotóxicas activadas. Por otro lado, se ha demostrado que los 4-OH-CP libres contribuyen principalmente a la toxicidad general. No se observó toxicidad espontánea de PC activada en condiciones in vivo. Las exonucleasas 3'-5' fueron hidrolizadas 4-OH-CP, obteniéndose mostaza de fosforamida y acroleína como productos divididos. Debido a la baja afinidad de 4-OH-CP por las exonucleasas simples 3'-5', parece poco probable que estas enzimas desempeñan un papel importante en el efecto antitumoral del CP in vivo. Exonucleasas 3'-5' asociadas a ADN polimerasa como en ADN polimerasa delta de la médula ósea del conejo o en ADN polimerasa I de E. coli son más probables candidatos tóxicos para la actividad 4-OHCP En experimentos con ADN polimerasa I de E. coli, se demostró que 4-OH-CP inhiben la actividad de la polimerasa del ADN después de la toxicogenación por la subsita de la enzima 3'-5'. Esto sugiere una inactivación por el mecanismo enzimático del suicidio de la polimerasa del ADN. Debido a la estrecha cooperación espacial de las subsitas de la ADN polimerasa y de la exonucleasa 3'-5' con primer/templato se postula también una alquilación específica del ADN en sitio. Así, se planteó la hipótesis de que la especificidad citotóxica de la PC activada se basa en la interacción de la proteína-S-CP (PC activada por proteínas) con la ADN polimerasa/3'-5' como objetivo. En un tumor de células cebadas de ratón P 815 se determinó mediante cromatografía de afinidad agarosa 5' AMP dos/ tercio de la polimerasa total de ADN a exonucleasa 3'-5'.

Liberación de kallikrein y tonina de la glándula submandibular de la rata
 La interacción de neurotransmisores y hormonas con receptores específicos en las membranas plasmáticas de las células resulta en la secreción enzimática de las glándulas exocrinas. Sin embargo, los efectos de los agonistas sobre la liberación de kallikrein y tonina de la glándula submandibular de la rata todavía no han sido evaluados sistemáticamente. El objetivo del presente estudio fue investigar los efectos de la norepinefrina, el isoproterenol, la metacolina y la colecistoquinina en la liberación simultánea de la glándula kallikreina y submandibular. Los cortes de las glándulas submandibulares se incubaron in vitro a 37 grados C en un medio modificado de Krebs-Ringer que contiene 0,2% cada uno de los niveles de glucosa y albúmina sérica bovina y CO2 al 95%. La calicreína glandular y la tonina secretadas en el medio de incubación fueron determinadas por radioinmunoensayos específicos. La norepinefrina a la concentración de 10(-5) M aumentó la secreción de kallikrein a partir de un valor de control de 7,7 +/- 1,5 a 114,7 +/- 26,9 ng/min/mg de tejido (p < 0,014) y aumento de la secreción tisular de 108,3 kg). Del mismo modo, la norepinefrina a 10(-5) M mejoró la liberación de tonina a partir de una tasa basal de 4,4 +/- 0,6 a 57 +/- 14,4 ng/min/mg de tejido (p < 0,01), y Por el contrario, el isoproterenol, la metacolina y la colecistoquinina no aumentaron la secreción de kalikreina o tonina. Concluimos que la secreción de kallikrein y tonina de las glándulas submandibulares de ratas sobre la estimulación simpática es mediada solamente por estimulación de los receptores alfaadrenérgicos.

Metabolismo de la bradiquinina en el riñón aislado de ratas perfundidas. Medición de la actividad cininasa en el perfusato y la orina
 El efecto de la bradicinina y la cininasa sobre la función renal y el metabolismo de la bradicinina en el riñón se examinaron en el riñón aislado de ratas perfundidas. En este sistema experimental, la bradiquinina exógena no afectó el manejo hidroelectrolítico por parte del riñón. La mayoría de las bradicininas y cininasas en orina procedían del riñón, pero no del medio circulatorio. La cininasa II puede no tener un papel importante en la destrucción de la bradiquinina por el riñón.

Inhibidores del péptido carboxialquilo de la cininasa II: síntesis quiral
 Por lo tanto, los inhibidores del péptido carboxialquilílico de la cininasa II (p. ej. N-[1-carboxi-3-fenilpropyl]-Ala-Pro, han sido la raza sinámica del ácido Típicamente, el vínculo amina secundario está formado por la reacción de un aminoácido o dipéptido con un éster de ácido carboxílico 2-ceto o imida. El grupo que ofrece la función de 2-ceto debe ser utilizado en exceso y el isómero S,S,S,S deseado debe ser obtenido por procedimientos de resolución. Hemos desarrollado un procedimiento en el que el ácido enalaprilico, el RAC-X-64 y los compuestos relacionados se sintetizan estereoespecíficamente y en rendimientos relativamente altos.

Inhibidores estrechos de la unión de la enzima convertidora de angiotensina
 Hemos encontrado que los valores aparentes de Ki de algunos, pero no todos, los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina carboxialquil-dipéptido disminuyen en función del tiempo de incubación. El más potente de los inhibidores de la ECA evaluados hasta el momento es el RAC-X-65 (N-[1(S)-carboxi-3-carboxanilidiopropyl]-L-Ala-L-Pro). Cuando la RAC-X-65 no está preincubada con suero humano ACE (2,4 X 10(-11) M), el valor Ki aparente es de 4,4 X 10(-10) M. La preincubación de RAC-X-65 con ECA durante 15 min antes de la adición de sustrato produce un Ki aparente de 4.1 X 10(-11) M. a 90 min antes de la incubación de un inhibidor de la enzima 1.2. El complejo inhibidor es pobremente separado por cromatografía de tamiz molecular o por dilución. Los siguientes resultados sugieren que estos complejos íntimamente ligados se forman in vivo: el ED50 intravenoso (ratas anestesiadas) de RAC-X-65 es 9,43 nmol/kg y el tiempo de recuperación i.v.2). La angiotensina I, 120 ng/kg, después de una dosis acumulada de 240 nmol/kg del inhibidor, es de 165 min. Para la comparación, el i.v. El ED50 de captopril es de 105 nmol/kg, y su t1/2 después de una dosis acumulada de 240 nmol/kg es de 16 min. Implied es la posibilidad de que inhibidores lentos de la ECA se utilicen en un régimen de 1 píldora al día para el tratamiento de la hipertensión.

Sustratos marcados con radioactividad para la enzima conversora de la angiotensina
 Se prepararon 6 [3H]tripéptidos con benzoilo y se probaron como sustratos de la enzima convertidora de angiotensina. Cada uno fue preparado primero como su [4-iodo]-benzoil-analog, y un átomo de 3H por molécula fue introducido por dehalogenación catalítica en 3H2-gas. Los parámetros cinéticos se midieron a 37 grados C utilizando como amortiguador 0,05 M Hepes, pH 8,0 conteniendo 0,1 M NaCl y 0,6 M Na2SO4. Cuando los sustratos se utilizaron a concentraciones muy por debajo de sus respectivos valores de Km, las tasas fraccionales de utilización de sustratos por unidad de tiempo para la concentración enzimática constante fueron función directa de las respectivas constantes de segundo orden (Kc/Km). Aunque los valores absolutos de Kc/Km diferían para la enzima humana en comparación con la de conejo, los valores relativos de Kc/Km fueron prácticamente idénticos. Igualmente, las tasas relativas de utilización de sustratos durante el paso a través de pulmones de ratas anestesiadas fueron similares a los valores relativos de Kc/Km medidos in vitro. Así, actualmente existe una gama de sustratos de ECA utilizables, in vitro e in vivo, bajo condiciones de cinética enzimática de primer orden, condiciones bajo las cuales los valores de V/Km y Ki pueden ser medidos directamente.

Michaelis-Menten cinética de la enzima convertidora de angiotensina endotelial pulmonar en el conejo consciente
 Las estimaciones de las constantes de Michaelis-Menten Km y Amax (producto del Vmax y del volumen plasmático microvascular pulmonar) de las técnicas de dilución de la enzima conversora de la angiotensina (ECA) en conejos. Los animales eran conscientes y equipados con catéteres permanentes atriales y carotídeos izquierdos. Para cada determinación de Km y Amax, dos inyecciones consecutivas en bolo de PAAP fueron administradas en el catéter atrial derecho, la primera conteniendo 0,1 y la segunda 1622 nmol de sustrato, produciendo circulación pulmonar de primer orden y mixta, respectivamente. La sangre arterial se retiró a intervalos de 0,7 s durante 15 s después de cada inyección y de la familia de concentraciones de sustrato así creadas (usualmente 14-20) y el rango de utilización de los sustratos IBM-B. Los cuatro métodos produjeron valores similares de Km (10-12 microM), Amax (6-7 mumol/min) y Amax/Km (600-720 ml/min); sin embargo, el análisis de regresión lineal resultó en 0,896-W. Los valores para las constantes cinéticas aquí relatadas fueron similares a los previamente relatados en conejos anestesiados utilizando el Woolf-Augustinsson-Hofstee para la transformación pulmonar purificada en conejos, pero superiores a los reportados in vitro.

Determinación in vivo de los valores de Ki para los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina
 Presentamos dos métodos para calcular los valores Ki de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), como captopril, en conejos anestesiados o conscientes. Ambos métodos se basan en determinaciones tipo indicador-dilución del metabolismo transpulmonar de pase único del sustrato de la ECA benzoil-feala-pro (PAAP). El primer método involucra dos determinaciones de las constantes de Michaelis-Menten Km y Amax (producto del Vmax y volumen plasmático capilar pulmonar) de la ECA de tipo endotelial para PAAP. Treinta segundos antes de la segunda determinación de las constantes cinéticas, el inhibidor se administra iv (por ejemplo captopril, 12 nmol/kg). Las comparaciones de los valores aparentes de Km y Amax, obtenidos después del inhibidor a los valores de control obtenidos de la primera determinación, proveen valores de Ki. Con el segundo método, se obtiene la relación Amax/Km, bajo condiciones de reacción de primer orden, antes y 30 segundos después de la administración del inhibidor. Estas razones aparentes y de control se utilizan para calcular los valores de Ki. En ambos métodos, los niveles plasmáticos del inhibidor en el momento de la determinación de las constantes cinéticas aparentes se estiman mediante la inyección de inhibidores marcados por radio (por ejemplo, 3H-captopril) y la corrección de la radiactividad plasmática en muestras arteriales. Estos métodos son potencialmente aplicables a la evaluación clínica de nuevos inhibidores de la ECA in vivo, en condiciones normales o patológicas.

Aumento de la enzima convertidora de angiotensina I testicular: purificación y comparación con la enzima pulmonar de las ratas
 Se compararon las propiedades enzimáticas de la enzima convertidora de angiotensina I testicular en ratas (RT-ACE) con las de la enzima convertidora de angiotensina I pulmonar en ratas (RP-ACE). La molécula de RT-ACE fue diferente a la de PR-ACE con respecto al peso molecular, es decir, se estimó que el peso molecular de RT-ACE era de 104 kdlyacrilamidas (DE-150). Por otro lado, las propiedades enzimoquímicas de la RT-ACE fueron muy similares a las de la PR-ACE, en lo que se refiere a la activación por NaCl, pH óptimo, Km-Hidyl-OH. Por lo tanto, se especula que las porciones que contribuyen a la aparición de actividad catalítica serían similares entre RT-ACE y PR-ACE.

Quinasa II del líquido seminal humano: cinética e inhibición
 La actividad de la kininasa II en espermatozoides humanos crudos se midió continuamente midiendo la hidrólisis de un trippéptido bloqueado 3-(2-furilacrilato)-L-fenilalanilglicol. La actividad plasmática media seminal fue de 335 +/- 61 U/g de proteína; el Km fue de 0,7 mmol/l; el pH óptimo fue de 8,8 en un buffer HEPES 50 mmol/l y el cloruro óptimo 300. Esta enzima del tracto genital masculino es inhibida por varios inhibidores de la cininasa II. El captopril (SQ 14225) mostró IC50 = 1,6 X 10(-8) mol/l, con un patrón competitivo (Ki = 7,3 X 10(-9)). El ácido 3-(Mercaptometil)-oxo-piperidinaacético mostró el mismo tipo de inhibición con un IC50 = 1,8 X 10(-6) mol/l (Ki7) = 6,8 X 10(). El ácido enalapril fue el inhibidor más potente y tuvo una IC50 de 4.1 X 10(-9) mol/l y mostró una inhibición mixta competitiva y no competitiva (Ki = 10(-9) mol/Ki. Estos datos de inhibición in vitro sugieren que in vivo tales fármacos pueden afectar la función de la cininasa II en el sistema reproductivo masculino. Las constantes de inhibición del 50% observadas son comparables a las observadas en la enzima pulmonar sugiriendo propiedades cinéticas similares.

Investigaciones sobre el papel funcional de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en el plasma seminal humano
 Las investigaciones se realizaron con la enzima convertidora de angiotensina parcialmente purificada (E.C..3.4.15.1) del plasma seminal humano y del plasma sanguíneo humano. Los Km-constants para la enzima convertidora de angiotensina (ECA) de ambas fuentes, estimados por el uso de sustratos sintéticos, estaban en el mismo orden. Las propiedades catalíticas de las enzimas se caracterizaron por una serie de inhibidores conocidos de la peptidasa. El fármaco antifertilidad masculino gossypol (1,1',6,6',7,7'-hexahidroxi-3,3'-dimetil-5,5'-bis-isopropyl-(2,2'-carboxdeeno inhibitorio. Se determinaron las constantes inhibitorias de varias cininas y otros péptidos biológicamente activos. No es probable que ninguna influencia reguladora de los péptidos investigados sobre la actividad de la ECA in vivo. El inhibidor de las metaloproteasas 2-(N-hidroxicarboxamido)-4-metilpentanoil-L-alanilglicina y amida (ZinalkovCE) no influyó selectivamente. En el plasma seminal la mayoría de la enzima se asocia con estructuras macromoleculares, identificadas como vesículas de membrana. Estas vesículas también contienen otras actividades enzimáticas normalmente detectables en plasma seminal. En el tracto genital masculino la ECA se sintetiza en la próstata, epidídimo y testis. Como nuestros datos indican que el ECA parece no estar involucrado en la regulación de la motilidad espermática.

Regulación biológica de la enzima conversora de la angiotensina I testicular
 La enzima convertidora de angiotensina I (ECA) de las pruebas de ratón y pulmón se purificó a homogeneidad y se caracterizó parcialmente con respecto a los parámetros fisicoquímicos. Además, se investigó la regulación biológica del ECA testicular por gonadotrofinas y andrógenos y se identificó el tipo celular con el que se asocia el ECA en los testículos. El ECA testicular Rat es una versión isozimica de la enzima pulmonar con menor peso molecular. La proteólisis parcial de cada isoenzima produce diferentes mapas de péptidos, sugiriendo estructuras primarias únicas para cada proteína. La sensibilidad de cada isoenzima a Co2+, quelantes y desnaturalización térmica es diferente, hallazgo que sustenta aún más la hipótesis de que existen diferencias estructurales entre las dos isoenzimas. La glándula hipofisaria es esencial para el desarrollo durante la pubertad y el mantenimiento durante la edad adulta del ECA testicular. En ratas maduras hipofistastomizadas, las gonadotropinas o los andrógenos pueden mantener la actividad de la ECA en niveles casi experimentales. La actividad de la ECA en las pruebas parece estar asociada casi en su totalidad a diversas etapas del desarrollo de las células germinales. La(s) función(s) del ECA testicular espera la definición. El mecanismo de mantenimiento androgénico del ECA testicular no está claro. Si el andrógeno induce específicamente la expresión génica del ECA testicular o simplemente permite que la actividad de la ECA se desarrolle en paralelo con la espermatogénesis es una cuestión no resuelta.

El efecto de la lesión aguda inducida por alfanaptiltiourea (ANTU) sobre la unión del anticuerpo a la enzima conversora de la angiotensina (ECA)
 Se exploraron los efectos de la lesión capilar pulmonar aguda inducida por ANTU sobre la actividad funcional del ACE pulmonar y sérico y la acumulación específica de anti-ACE radiomarcado en el pulmón. Las ratas se inyectaron con ANTU o con el disolvente y se sacrificaron en varios intervalos hasta una semana después de la inyección. Todos los animales inyectados con ANTU desarrollaron edema pulmonar y derrames pleurales bilaterales que se resolvieron durante una semana. En ningún momento se produjo ningún cambio significativo en los niveles séricos de ECA. Sin embargo, la actividad específica de la ECA pulmonar total se incrementó de 11,0 +/- 0,95 (media +/- SEM) a 18,4 +/- 1,1 por dos horas después de la ANTU; por 24 horas, sin embargo, disminuyó significativamente a 6,79. El ACE pulmonar total había vuelto a los valores de control una semana. En grupos paralelos de animales se comparó la acumulación de 125I anti-ACE (AA) o de inmunoglobulina ovina normal (NSG) en ratas control y tratadas con ANTU. La relación de la radiactividad en los pulmones de los animales inyectados con AA con la de los animales inyectados con NSG disminuyó significativamente después de la administración de ANTU (5,0 +/- 0,88 a 1,2 horas) sugiriendo una disminución funcional A.28 La disminución de la unión de la AA en los momentos iniciales tal vez refleje la internalización de la célula endotelial ECA en respuesta a la lesión y la incapacidad del anticuerpo para interactuar con la enzima. La reducción de la unión a las 24 horas (1,38 +/- 0,47) se correlaciona con una reducción de la ECA pulmonar total. El ANTI-ACE puede ser un reactivo útil para cuantificar el daño de las células endoteliales después de la lesión pulmonar.

Aislamiento y secuenciación de un péptido de sitio activo de la enzima convertidora de angiotensina I
 Un residuo de ácido glutámico en el sitio activo de la enzima convertidora de angiotensina I del pulmón bovino se esterificó con p-[N,N-bis-(cloroetil)amino-Ubulina-14]fenilbutina. La enzima radiomarcada fue digerida con BrCN y sólo 1 de los 30 péptidos de clivaje resueltos con HPLC-fase reversa contenía la marca radiomarcada. Este péptido de sitio activo (Mr aproximadamente 16.000) fue digerido con tripsina y el péptido etiquetado (T-2) fue degradado con termolisina. Los péptidos digest enzimáticos también se resolvieron mediante HPLC-fase reversa. Sólo 1 de los 5 péptidos obtenidos tras la digestión con termolisina (Th-1, el Sr. 1290) contenía la marca radiomarcada. El Th-1 (12 residuos) fue sometido a degradación manual de Edman y se determinó la siguiente secuencia parcial: H2N-Phe-Thr-Glu-Leu-Ala-Asp-Ser. La radiomarcación fue liberada en el ciclo 3 y la cantidad recuperada fue equivalente a la cantidad de PTH-Glu detectada en el HPLC. Así, el ácido glutámico es esterificado con clorambucil-L-[U-14C]-Prolina, lo que confirma nuestros hallazgos anteriores. La secuencia que determinamos es homóloga en cinco residuos con las secuencias correspondientes de carboxipeptidasa A y B, otros dos mamíferos cinc-proteasas. Existe una pequeña homología de secuencia con la termolisina, una proteasa bacteriana de zinc que también contiene un residuo esencial de ácido glutámico en el sitio activo.

Inhibición farmacológica de la encefalasa en el hombre
 "Encefalinasa", una peptidasa capaz de degradar encefalinas, ha sido recientemente caracterizada en el hombre, tanto en el plasma como en el líquido cefalorraquídeo (LCR). Este estudio fue diseñado para evaluar la capacidad de los inhibidores de la enzima encefalinasa putativa, D-fenilalanina, captopril y tiorfana para disminuir la actividad de la encefalinasa en plasma humano. Todos los fármacos estudiados disminuyeron la EKA plasmática. El captopril y el tiorfano también disminuyeron la EKA del LCR. De los tres fármacos testados, el tiorfano resultó ser el inhibidor más potente de la "encefalinasa" tanto en el plasma como en el LCR. Estos resultados muestran la utilidad de la evaluación de EKA como procedimiento para evaluar la potencia y especificidad de los inhibidores de la enzima encefalinasa putativa en el hombre.

Mecanismo y significado de la formación de cininas en el síndrome nefrótico
 Existen pocos reportes que demuestren el comportamiento de la cinina y el cininogen en el síndrome nefrótico. En este trabajo se analizaron los factores de coagulación relacionados con la activación del contacto, como factor XII (FXII), factor XI (FXI), prekalikrein (PK) y el síndrome nefrótico de alto peso. La actividad plasmática del FXII disminuyó notablemente en el inicio y en los estadios floridos del síndrome nefrótico, y esta disminución no se correlacionó con el nivel de albúmina plasmática, lo que sugirió una marcada activación de este factor en estas etapas. Sin embargo, la disminución de la FC fue leve en las etapas anteriores. Las activaciones de los factores de contacto no fueron paralelas con el marcado consumo de FXII. La actividad de la cinina plasmática no aumentó en el inicio y los estadios críticos del síndrome nefrótico, pero aumentó en los estadios convaleciente y crónico, mientras que el nivel de HMWK se mantuvo superior al normal a lo largo del curso. La actividad de la enzima convertidora de angiotensina (quininasa II) plasmática se incrementó en el estadio inicial y disminuyó menos de lo normal durante el curso de la enfermedad. Se concluyó que la formación de cinina en el síndrome nefrótico no se debió a la activación del sistema de coagulación intrínseca sino a la liberación de cinina a partir del cininogen de bajo peso molecular. Este aumento del nivel de actividad de la cinina en etapa convaleciente y crónica puede estar relacionado con el proceso de cicatrización durante el curso de este síndrome. La baja actividad de la cinina en el estadio inicial de esta enfermedad también podría explicarse por el aumento de la actividad de la cininasa II.

Interacción entre el sistema renina-angiotensina y el sistema kallikrein-kinina en pacientes con hipertensión esencial
 Para investigar la relación entre el sistema kallikrein-kinina (K-K) y el sistema renina-angiotensina (R-A), se determinó la actividad plasmática de la kinina (pKIN), angiotensina II. La sensibilidad del ensayo de pKIN y pAII fue 0,5 pg/tubo y 0,1 pg/tubo, respectivamente. En la RA pKIN, el pKIN fue extraído por etanol a partir de 0,8 ml de plasma obtenido con una jeringa que contenía kinina generando e inhibidores de la enzima destruyendo. En la RA pAII, el pAII se midió directamente en pequeñas cantidades de 50-100 microlitro, muestras de plasma sin extracción. El nivel de pAII fue significativamente mayor (p < 0,05) en el grupo de renina normal (NRH: n = 13) en comparación con el grupo de renina baja de HTA (LRH: n = 6). Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre los grupos pKIN y ACEA. Aunque se observó una correlación significativamente positiva entre pAII y PRA (p < 0,001) en HTA, la relación pAII/PRA tendió a ser mayor en RHL que en HNF. El ACEA se correlacionó positivamente con pAII (p < 0,01) o PRA (p < 0,02), respectivamente. Por otro lado, también se encontró una correlación negativa significativa entre pKIN y pAII (p < 0,05). A partir de estos hallazgos, se asumió que hubo una relación cerrada entre los sistemas R-A y K-K, y que la enzima convertidora de angiotensina (quininasa II) podría jugar algún papel en la interrelación entre ambos sistemas.

Estudios exhaustivos sobre el sistema renal de kalikreína-kinina en la hipertensión esencial
 Para investigar el papel del sistema renal de kalikreína-kinina (K-K) en los subgrupos de excreción urinaria normal (NRH) y baja renina (LRH) de la hipertensión arterial total esencial (EHTK). Las cantidades urinarias de KAL y KIN, actividad KAL, total y pre-KAL, y cininasa (total, I y II) fueron medidas por RA directa, kininogenasa de ensayo KRIA, respectivamente. Las excretas diarias de cantidad y actividad de KAL, total y pre-KAL, y KIN fueron significativamente menores en HTA que en NT. El de cininasa total y cininasa I fue significativamente mayor en HTA que en TE, mientras que no se encontró diferencia significativa en cininasa I entre HTA y TE. Al comparar NRH y LRH, la actividad urinaria de KAL y KIN fueron menores en LRH que en NRH, y la cininasa I fue mayor en LRH que en NRH. Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre NRH y LRH en la cantidad total y pre-KAL, KAL y cininasa II. La relación cantidad de KAL/KAL total que refleja la tasa de conversión de pre-KAL en el riñón no mostró diferencia significativa entre NT, NRH y LRH.(EDABSTRACT WOR)

Estudios de los efectos de la insulina, la bradiquinina y el captopril sobre los niveles de glucosa en sangre de ratas diabéticas con aloxano
 La infusión de bradiquinina (1 microgramos/min) o de suero fisiológico durante 30 minutos a ratas diabéticas con aloxano no produjo ningún cambio en los niveles muy altos de glucosa en sangre. Además, la inyección intravenosa de captopril (3 mg/Kg de peso corporal) en ratas diabéticas no produjo un cambio significativo en las concentraciones de glucosa durante un período de 60 minutos. Sin embargo, la infusión de bradiquinina 15 minutos después de la inyección intravenosa de captopril produjo una marcada disminución de los niveles de glucosa (p < 0,01 en comparación con el pretratamiento) 20 minutos después del inicio de la infusión. Así, el captopril potenció el efecto de la cinina, posiblemente por inhibición de la cininasa II. Mediante un ensayo espectrofotométrico con Bz-Gly-Gly-Gly-Gly como sustrato se demostró que la insulina es un inhibidor de la cininasa II purificada de los pulmones de agujero X con un captopril X de 1,650(I) de 1,60). Además, se encontró que la infusión in vivo de tan poco como 50 mU de insulina durante un período de 30 minutos, una dosis que por sí sola fue ineficaz, potenció la actividad reductora de glucosa de las ratas bradyoxantinas. Curiosamente, la infusión de insulina 15 minutos después de la inyección de captopril, en dosis de cada compuesto que aisladamente eran inactivos, produjo una caída significativa (p < 0,005) en las concentraciones de glucosa. En general, los resultados muestran que el captopril, la insulina y la bradiquinina pueden interactuar para promover la reducción de la glucemia de las ratas diabéticas aloxanas.

Efecto del sistema kalikreína-cinina sobre el metabolismo del calcio-vitamina D3
 Se ha descrito que Kallikrein estimula la formación de callos y la proliferación celular. Se sabe que la vitamina D3 desempeña un papel en el metabolismo del calcio. Sin embargo, la relación entre vitamina D3 y kallikrein aún es poco conocida. Hemos estudiado el efecto de la kallikreina sobre el calcio y la vitamina D3 con el riñón canino. Los perros mestizos fueron anestesiados con pentobarbital sódico y preparados por el método de Nakanishi et al.. Los fármacos se infundieron en la arteria renal durante 60 minutos bajo tres concentraciones séricas de calcio (Exp. Yo, Exp. II, Exp. III). Las muestras de sangre fueron recolectadas en el punto medio del período de recolección de orina de 60 minutos. Las concentraciones plasmáticas de vitamina D3 fueron medidas por los metabolitos de 25-hidroxivitamina D3 y 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3. Se estimó la 25-hidroxivitamina D3 mediante ensayo de unión competitiva a proteínas y se determinó 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 mediante ensayo de radioreceptores tras separarse utilizando HPLC. También se midieron los electrolitos de sodio, potasio, cloruro, calcio y fósforo en suero y orina, AMP cíclico plasmático, filtrado glomerular, flujo sanguíneo renal y presión arterial, respectivamente. La concentración plasmática 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 se encontró disminuida por la infusión de kallikrein (0,02 KU/kg/min) en tres condiciones experimentales, especialmente en la Ex. II. La bradicinina (0,02 microgramos/kg/min) también causó cambios similares a las de la vitamina D3. Se sugiere que el sistema kallikrein-kinina está relacionado con inhibir el mecanismo de activación de la vitamina D3 sobre el riñón.

Mecanismos involucrados en las respuestas de los agonistas movilizadores de calcio
 Muchas hormonas y neurotransmisores ejercen sus efectos biológicos al aumentar los niveles de Ca2+ y 1,2-diacilglicerol en sus células diana. Los principales agonistas que actúan de esta forma son la epinefrina y la norepinefrina, la acetilcolina, la vasopresina, la colecistoquinina y la angiotensina II. Estos y otros agonistas movilizadores de Ca2+ también pueden producir efectos no mediados por Ca2+ o diacilglicerol, pero involucran receptores separados y un aumento o disminución de la AMP cíclico. Los mecanismos generales por los cuales los agonistas movilizadores de Ca2+ inducen sus respuestas fisiológicas aparecen en la figura 1. 12. Estas respuestas parecen implicar una movilización inicial de Ca2+ del retículo endoplasmático y quizá otras reservas intracelulares de Ca2+, seguida de alteraciones en el flujo de Ca2+ a través de la membrana plasmática. Los cambios de Ca2+ se asocian consistentemente con un aumento del recambio de fosfoinosítidos celulares. La respuesta más rápida es la degradación del fosfatidilinositol 4,5-P2 en la membrana plasmática, y hay mucha evidencia de que esto implica una unión guanina-nucleótido a la proteína reguladora de la adenasa. El mioinositol 1,4,5-P3 producido por la degradación del fosfatidilinositol 4,5-P2 libera rápidamente Ca2+ del retículo endoplasmático, y es probable que sea la segunda hormona dependiente del Ca2. El 1,2-Diacilglicerol, otro producto de la degradación de fosfatidilinositol 4,5-P2, también actúa como segundo mensaje en que activa la proteína quinasa C, un requerimiento de Ca2+-fosfolípido. Actualmente se están definiendo los sustratos celulares para la proteína cinasa C y su papel en las diferentes respuestas fisiológicas a los agonistas mediados por Ca2+. La principal diana intracelular para Ca2+ es la calmodulina reguladora dependiente de Ca2+. El complejo resultante interactúa con una variedad de enzimas y otras proteínas celulares, modificando sus actividades. Un objetivo importante es la proteína quinasa multifuncional dependiente de calmodulina que fosforila y altera las actividades de muchas proteínas, por ejemplo, la glucogeno sintasa y la tirosina hidroxilasa. Los iones de calcio también pueden estimular las kinasas proteínas dependientes de la calmodulina más específicas, como la fosforilasa cinasa y la miosina cinasa de cadena ligera. Otras dianas importantes de Ca2+-calmodulina son las proteínas asociadas a microtúbulos, pero es probable que se encuentren muchas más.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las células HL-60 diferenciadas de Mieloides presentan sitios específicos de unión a leucotrieno B4
 La exposición de las células HL-60 durante 6 días a una combinación de 1,25% (v/v) de dimetilsulfóxido (DMSO) y 10 microM de dexametasona (DEX) induce gran cantidad de células mieloides. A los 4 grados C, las células mieloides diferenciadas, pero no indiferenciadas, monocíticas diferenciadas o eosinofílicas HL-60 presentan una marcada unión específica al leucotrieno B4. La unión leucotrieno B4 a 4 grados C alcanza un máximo en 10 minutos, es rápidamente reversible por leucotrieno B4 no etiquetado y es estereoespecífica. Solamente las moléculas con similitud estructural y biológica con el leucotrieno B4 pueden inhibir competitivamente la unión del leucotrieno B4. El análisis de las capturas a 4 grados C en células diferenciadas muestra dos clases de sitios de unión. Los sitios de alta afinidad tienen un Kd de 0,27 nM y un Bmax de 14,8 fmoles/10(7) células; los sitios de baja afinidad tienen un Kd de 0,58 micro M(7) y un Bmaxes. La aparición de sitios de unión específicos de leucotrieno B4 en las células diferenciadas mieloides se correlaciona con su capacidad de quimiotaxis en respuesta al leucotrieno B4. Las células indiferenciadas no quimiotaxis con leucotrieno B4. A 37 grados C, el leucotrieno B4 se incorpora a especies de fosfolípidos y triglicéridos tanto en células HL-60 diferenciadas indiferenciadas como mieloides, haciendo imposibles estudios de unión a 37 grados C en células intactas. Curiosamente, la incubación de las células con inhibidores de la ciclooxigenasa durante la diferenciación aumenta la densidad del receptor. No se encontró evidencia de actividad omega-hidroxilasa en las células HL-60. Estos datos sugieren que la célula HL-60 puede ser un excelente sistema de modelos para el estudio de la unión del receptor de leucotrieno B4, el procesamiento y la expresión génica.

Cambios en el calcio libre citosólico inducidos por el factor activador de plaquetas en conejos: inhibición específica por BN 52021 y compuestos estructuralmente relacionados
 El aumento de la concentración libre de Ca2+ citosólica inducida por PAF-acether en las plaquetas lavadas de conejo se registró usando el indicador fluorescente Ca2+ Quin 2. En presencia de 1 mM de Ca2+ externo, se ha encontrado que el PAF-acether 2 X 10(-9) M aumenta el nivel intracelular de calcio libre de un nivel basal de 135,0 +/- 26,9 n El pretratamiento de las plaquetas con los antagonistas de los receptores de la PAF-acether BN 52020, BN 52021 o BN 52022 inhibió de forma dosis dependiente la señal de fluorescencia inducida por PAF. Esta actividad fue específica para el acrónimo PAF, como se muestra con BN 52021, el derivado más activo, el cual a 3 X 10(-6) M abolió totalmente el efecto de la trombina inducida con calcio. La Kadsurenona, otro antagonista de los receptores PAF-acether, mostró una eficacia similar a la BN 52021 contra la estimulación de los receptores PAF-acether. En el estudio de la agregación inducida por PAF de las plaquetas de conejo lavadas: BN 52020, BN 52021 y BN 52022 presentaron las mismas potencias de inhibición que la señal Quin 2 inducida por PAF. Los resultados confirman que estos derivados, que están estructuralmente estrechamente relacionados a nivel del receptor. La diferencia en sus eficiencias parece demostrar que la unión en su sitio receptor necesita una estructura química altamente definida. Podrían ser herramientas útiles para los estudios de relación estructura-actividad para dilucidar la conformación del sitio de unión del PAF-acether.

La eficacia de la gammagrafía tiroidea en el diagnóstico del bocio intratorácico
 Para evaluar la utilidad de la gammagrafía tiroidea en el diagnóstico del bocio intratorácico, analizamos los resultados de la gammagrafía tiroidea con radionúclido en 54 casos consecutivos con sospecha de masa mediastínica superior. Se encontraron bocio intratorácico en 42. La sensibilidad, especificidad y precisión de la gammagrafía para bocio intratorácico fue del 93% (39/42), 100% (12/12) y 94% (51/54), respectivamente. Se discute la morfología escintiográfica, la técnica de escaneamiento y las precipitaciones. Los resultados muestran que la mayoría de los bocios intratorácicos tienen función tiroidea y que la gammagrafía con yodo radioactivo es un procedimiento diagnóstico definitivo y coste-efectivo para esta enfermedad.

Testicular scan en lesiones intraescrotales
 Se realizó exploración testicular con pertecnetato de sodio tecnecio-99m en 152 pacientes con una variedad de lesiones intraescrotales. Se obtuvieron imágenes escrotales seriadas en la perfusión, fase tisular, ilustrando las características de cada fase en diversas condiciones clínicas. Se enfatiza la relación de la imagen escrotal con la presentación clínica general y la evaluación de estos pacientes en la torsión testicular del apéndice testicular, epididimitis, absceso, trauma, tumor, espermatocele y varicocele. También se discuten los problemas técnicos del escáner.

Significancia clínica de la captación temprana de 99mTc-pirofosfato de miocardio en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se evaluaron 99mTc-pirofosfato (PYP) precoz de 29 pacientes sometidos a trombólisis coronaria inducida por urokinasa, 3,9 +/- 1,2 horas después del inicio del infarto agudo de miocardio (IAM). Se realizó gammagrafía intravenosa con 99mTc-PYP de 2,8 a 8,0 horas después del inicio del IAM. Los 19 pacientes con hallazgos positivos en los espintigrames precoces tuvieron buena recanalización, en comparación con solo 3 de los 10 pacientes con hallazgos negativos. Los siete pacientes con recanalización no exitosa tras trombólisis coronaria tuvieron oclusión total o subtotal con lavado tardío de contraste, y tres de ellos tenían colaterales. La sensibilidad, especificidad y exactitud predictiva de los resultados positivos de la gammagrafía precoz para predecir la presencia de reperfusión precoz fueron del 73%, 100% y 90%, respectivamente. Los pacientes con esquizofrenia precoz positiva mostraron un aumento de la fracción de eyección regional y una disminución de las puntuaciones de los defectos del titanio desde el estadio agudo hasta el estadio crónico. Estos hallazgos indican que la gammagrafía precoz con 99mTc-PYP es una técnica no invasiva sensible para detectar recanalización precoz en vasos infartados. El flujo colateral o anterógrado con retraso no es suficiente para causar captación de 99mTc-PYP en una fase muy temprana del IAM.

Bloqueantes de entrada de calcio para la hipertensión sistémica
 Los bloqueadores de entrada de calcio parecen ser fármacos antihipertensivos eficaces tanto en pacientes jóvenes como de edad avanzada. Los estudios que comparan diltiazem y placebo, diltiazem y propranolol, y diltiazem e hidroclorotiazida indican que este bloqueante de entrada de calcio es más eficaz que el placebo, igualmente efectivo que los inhibidores beta-adrenérgicos de la presión arterial sistólica (hidroclorotiazida - 12 mmHg) cuando se comparan con diltiazem vs. La terapia combinada con diltiazem e hidroclorotiazida ha demostrado ser efectiva en un alto porcentaje de pacientes no respondedores a monoterapia. Las reacciones adversas más comunes al diltiazem incluyen cefaleas, mareos y edema. El lugar exacto de los bloqueantes de entrada de calcio en tratamiento como terapia inicial o paso-2 con un diurético en hipertensión debe ser determinado por la experiencia adicional a largo plazo en un gran número de pacientes.

