Aumento de la densidad del receptor del factor natriurético atrial en las células del músculo liso vascular cultivadas de la rata espontáneamente hipertensa
 Para explorar el papel del sistema del factor natriurético auricular (ANF) en la fisiopatología de la hipertensión se examinó la cinética de unión de la FNA sintética a las células musculares lisas vasculares aisladas (VSMC) Wistar control. El número de sitios de unión máxima (Bmax) por célula (media +/- SEM; X10(3) fueron: SHR = 278,0 +/- 33,0, WKY = 28,3 +/- 7,1 y W = 26,6. Las diferencias entre las cepas SHR y normotensas fueron significativas a p < 0,001. La constante de disociación del equilibrio (Kd; X 10(-9)M) fue mayor en las CMLV SHR (0,94 +/- 0,14) que en las WKY (0,22 +/- 0,09 células W; p menos 0,014). Los niveles plasmáticos de FNA inmunoreactivos fueron mayores en REH que los controles normotensos. Sugerimos que la densidad de receptores ANF relativamente mayor en las CMB cultivadas del REH representa una respuesta al ambiente in vitro relativamente más deficiente en FNA para las CMB de las ratas normotensas comparadas con las normotensas. Así, la capacidad de la CMBH para regular la densidad del receptor de FNA parece ser independiente del nivel de presión arterial.

Disminución de la actividad de Na+K+ATPasa en el endotelio aórtico y el músculo liso de las ratas espontáneamente hipertensas
 Se investigó la actividad de Na+K+ ATPasa en el endotelio y músculo liso de la aorta de ratas normotensas e hipertensas. La actividad enzimática en el endotelio y músculo liso de las ratas espontáneamente hipertensas (RSS) fue de 2,15 +/- 0,48 y 12,98 +/- 0,99 respectivamente. Estos valores fueron significativamente menores (P < 0,05) que la actividad enzimática en los tejidos correspondientes (10,10 +/- 1,78 para el endotelio, 20,77 +/- 2,54 para el músculo liso) de las ratas Wistar Kyoto normotensas. Sin embargo, con la presión arterial baja ratas espontáneamente hipertensas (LBP-SHR) es decir. en aquellos animales cuya presión arterial estaba por debajo de 150 mm Hg, la actividad enzimática en ambos tejidos no fue significativamente diferente de la de la WKY. Como la Na+ K+ ATPasa está unida a la bomba de sodio-potasio cuya actividad afecta las funciones de otras bombas, los resultados indican que el desarrollo de la presión arterial elevada en la REH puede estar relacionado con una alteración en las membranas.

Algunas propiedades de la ATPasa eritrocitaria Na+-K+ en la hipertensión esencial
 Se estudió la actividad y algunas propiedades allostéricas de Na+-K+-ATPasa en eritrocitos y sus preparaciones de membrana (guantes) de 57 pacientes con hipertensión esencial y 36 controles normotensos. Para revelar la actividad enzimática en los eritrocitos completos las células fueron pretratadas con detergente Tween-20. Se encontró que en los eritrocitos de los pacientes la actividad de Na+-K+-ATPasa fue un 33% menor que en el grupo control. Además, en el paciente eritrocitario se redujo la sensibilidad de la enzima a concentraciones elevadas de MgCl2. Por el contrario, no se observaron cambios análogos de la enzima en los fantasmas del paciente. Se sugiere que los eritrocitos de pacientes con hipertensión esencial contienen un inhibidor de la Na+-K+-ATPasa.

Evaluar un inhibidor de la bomba de sodio circulante en pacientes con hipertensión esencial y sujetos normotensos
 Los niveles plasmáticos de un inhibidor de la bomba de sodio (Na+ IP) fueron medidos por un método modificado de Hamlyn et al, utilizando riñón de perro Na+, K+-ATPase. Cuando el nivel de IP Na+ se expresó como el % de inhibición de la enzima y se comparó con el de una solución control, se encontró que fue de 9,0 +/- 0,7% en 43 pacientes no tratados con hipertensión esencial. Esto fue significativamente mayor que 5,0 +/- 0,4% para 56 sujetos normotensos (p < 0,01). Los pacientes varones con hipertensión esencial presentaron el mayor valor medio de 10,5 +/- 1,1%, con una diferencia aparente de sexo en el grupo de pacientes (p < 0,01). Sólo en las mujeres hubo una correlación positiva significativa entre el nivel del inhibidor y la presión arterial media (r = 0,649, p < 0,01). Estos resultados aportaron evidencia adicional para el incremento de la PI Na+ en el plasma de pacientes con hipertensión esencial, lo que podría tener un papel importante en la patogénesis de la enfermedad.

Factores similares a ouabaína y no-ouabain-like en plasma de pacientes con hipertensión esencial
 Se estudió el inhibidor circulante de Na+,K+-ATPase e inmunoreactividad tipo orabaína en pacientes con hipertensión esencial. En el plasma de los pacientes se detectaron dos tipos de inhibidores de Na+,K+-ATPasa (inhibidores tipo oabaína y no-ouabain-like) e inmunoreactividad similar a la orabaína. El inhibidor de Ouabain-like fue claramente detectado en una concentración baja de KCl (0,1 mM) en el buffer del ensayo, y el inhibidor no-ouabain-like se detectó en una alta concentración de KCl (10 mM). El nivel plasmático del inhibidor de orabaína se correlacionó significativamente con el de la inmunoreactividad tipo orabaína (p < 0,001) y con la presión arterial media (p < 0,01). El nivel plasmático del inhibidor no-ouabain-like no se correlacionó con los niveles de inmunoreactividad tipo orabaína o presión arterial media. El nivel de inhibidor plasmático similar a la de la orabaína no se correlacionó con el del inhibidor plasmático no-ouabain. Tanto el inhibidor de la orabaína como la inmunoreactividad similar a la orabaína en el plasma de pacientes con hipertensión esencial fueron significativamente mayores que los sujetos normotensos, pero el nivel plasmático de pacientes con hipertensión no-ouabaina. Estos resultados sugieren que el plasma de pacientes con hipertensión esencial contiene un factor o factores similares a la orabaína que es importante para mantener la presión arterial elevada.

Estudio comparativo sobre la liberación de leucotrienos e histamina por cobayo y tráquea tras desafío con antígeno o estimulación con ionóforo A23187 o melittina
 Se comparó la liberación de leucotrienos e histamina de pulmón y tráquea de cobayo tras estimulación inmunológica y no inmunológica. Antígeno, ionóforo A23187 y melittina causaron la liberación de leucotrieno (LT)B4, LTC4, LTD4 y LTE4 a partir de la biofase-RPa. La liberación de LTB4 por pulmón y tráquea fue máxima después de 5 min de estimulación ionófora (128 +/- 40 y 142 +/- 29 pmol/g de tejido, respectivamente). Lung, pero no tráquea, también liberó los 20-OH-LTB4 y 20-COOH-LTB4. La liberación de LTC4 por tejido pulmonar fue máxima a los 5 min, mientras que la respuesta traqueal máxima ocurrió a los 10 min (27 +/- 11 y 9 +/- 3,5 pmol/g tejido, respectivamente). La liberación máxima de LTD4 por pulmón y tráquea, respectivamente, ocurrió después de 10 y 15 min (103 +/- 21 y 20 +/- 6 pmol/g de tejido, respectivamente). La liberación de LTD4 en respuesta a ionóforo por ambos tejidos disminuyó después de 15 min, mientras que la liberación de LTE4 continuó aumentando. La liberación de leucotrienos del pulmón estimulado con melittina fue 2-3 veces menor que la estimulación con ionóforos. En contraste, las respuestas traqueales a la melittina e ionóforo para la liberación de LTB4 fueron equivalentes, mientras que la liberación de péptido leucotrienos en respuesta a la melittina fue de aproximadamente 50%. El desafío de los antígenos fue el estímulo menos potente para la liberación de LTB4 en ambos tejidos, mientras que fue al menos tan potente como la melittina para la liberación de péptido leucotrienos. La liberación de histamina por tejido pulmonar fue aproximadamente 2-3 veces mayor que por tráquea (7 +/- 1 y 2 +/- 0,5 nmol/g de tejido, respectivamente) después de 5 min de estimulación con ionóforo. Estos datos demuestran que los tejidos pulmonares y la tráquea responden a la estimulación inmunológica liberando los mediadores de la inflamación y de la hipersensibilidad inmediata. El pulmón libera péptido leucotrienos e histamina 2-5 veces más que la tráquea, mientras que la liberación de LTB4 en ambos tejidos es aproximadamente igual.

Rol de prostaglandinas endógenas en la secreción gástrica y defensa de la mucosa
 Las prostaglandinas se encuentran en alta concentración en la mucosa gástrica y en el jugo gástrico. Las prostaglandinas exógenas inhiben la secreción ácida, estimulan la secreción de moco y bicarbonato, alteran el flujo sanguíneo de la mucosa y proporcionan una protección dramática frente a una amplia variedad de agentes que causan daño mucoso agudo. El papel fisiológico de las prostaglandinas todavía está siendo aclarado. Actualmente existe una fuerte evidencia de que las prostaglandinas endógenas modulan la secreción ácida bloqueando el aumento estimulado por histamina en el AMP cíclico de la célula parietal. Esta función es probablemente controlada por pH intraluminal. Es probable que la secreción de moco y bicarbonato tanto por estómago como por duodeno estén influenciadas por prostaglandinas endógenas. Un papel fisiológico de las prostaglandinas en la protección de la mucosa es menos cierto. Las prostaglandinas son liberadas por la lesión trivial, y esto probablemente sirve de función defensiva. Una mucosa deprimida por prostaglandinas es más susceptible al daño, pero no se ulcera espontáneamente. Es concebible que la enfermedad de la úlcera péptica pueda estar en parte causada por una respuesta de las prostaglandinas mucosas disminuida a los alimentos.

Ampliación inmune secundaria tras la vacunación de poliovirus vivos en humanos
 Ocho sujetos inoculados por vía oral con poliovirus vivos atenuados fueron investigados para estudiar los efectos de la infección por virus vivos en las respuestas de las células T humanas. La proliferación a poliovirus y a antígenos de recuerdo no relacionados se midieron seriamente durante 3 semanas. Cinco de los ocho sujetos inoculados mostraron una respuesta anamnésica clara al poliovirus, pero tres no. Sólo los cinco sujetos que mostraron una respuesta anamnésica al poliovirus habían aumentado las respuestas inmunes secundarias a dos antígenos de recuerdo no relacionados (tetánico toxoide y reovirus) y en la respuesta mixta. No se encontraron cambios consistentes en los antígenos circulantes de activación de la superficie de células T si los sujetos respondieron o no al poliovirus. Estos estudios sugieren que una infección asintomática por poliovirus asociada a la inmunización en humanos puede inducir amplificación inmune secundaria inespecífica, medida por respuesta proliferativa de células T in vitro. Esta vía de amplificación es un mecanismo potencial de respuesta inmune frente a antígenos distintos a los del virus infectante.

El equilibrio entre los receptores alfa y beta adrenérgicos vasculares no se modifica en los ancianos
 Se ha sugerido que las funciones mediadas por beta-adrenoceptores disminuyen con el envejecimiento y que estas respuestas se reducen en mayor medida que las respuestas mediadas por alfa-adrenoceptores. El desequilibrio resultante en los ancianos puede producir un aumento de la resistencia vascular de la estimulación alfa-adrenoceptor sin oposición en la vasculatura periférica. Para evaluar esta hipótesis, se estudiaron 12 adultos mayores sanos y 12 jóvenes sanos durante una infusión graduada de epinefrina y se comparó la respuesta de la presión arterial, la resistencia vascular y el flujo sanguíneo de pantorrilla determinado por pletismografía de oclusión venosa. En ambos grupos, la frecuencia cardíaca aumentó, el flujo sanguíneo hacia la pierna aumentó y la resistencia vascular se redujo en respuesta a la infusión de adrenalina, pero en los ancianos la presión arterial sistólica no aumentó conforme lo hizo en los jóvenes. A partir de estos datos concluimos que la respuesta vascular global a la adrenalina no varía con la edad y que el equilibrio entre la vasodilatación mediada por beta-adrenoceptor y la vasoconstricción alfa-adrenoceptiva no cambia.

Receptores betaadrenérgicos y transporte de oxígeno
 Investigamos si la estimulación de los receptores betaadrenérgicos eritrocitarios de pilón afecta el transporte de oxígeno por hemoglobina. Para evaluar el transporte de oxígeno se midió el PO2 en el cual la hemoglobina fue 50% saturada (P50) y el parámetro Hill 'n'. La sangre en PO2s de 10 a 90 mm Hg se expuso a una concentración de 10(-3) M de los agonistas l-isoproterenol, l-epinefrina y l-norepinefrano. Ninguno de los agentes adrenérgicos utilizados en estos experimentos produjo cambios significativos tanto en 'n' como en P50 y las concentraciones de 2,3-difosfoglicerato y lactato no fueron alteradas por los agonistas. Concluimos que la estimulación adrenérgica a corto plazo del beta-adrenorreceptor eritrocitario de baboón no afecta los factores que influyen en el transporte de oxígeno, la administración de oxígeno o la propia hemoglobina.

Rol de los factores de crecimiento y sus receptores en el control de la proliferación celular normal y el cáncer
 Los factores de crecimiento polipeptídicos modulan la proliferación de células no transformadas in vivo e in vitro, mientras que el cáncer parece reflejar una alteración de los mecanismos reguladores del crecimiento que se encuentran en las células normales. Algunas claves para entender los eventos bioquímicos celulares involucrados en la regulación del crecimiento provienen del estudio de los oncogenes de transformación antirretroviral. Algunos de estos oncogenes codifican proteínas similares a las implicadas en el control del crecimiento mediado por el factor de crecimiento. De particular interés es el estudio de los receptores de factor de crecimiento presentes en la superficie celular, que son homólogos celulares de miembros de la mayor clase de oncogenes, las tirosinasas. Es probable que el estudio de la interacción de los factores de crecimiento y las bases moleculares de los efectos pleiotrópicos provocados por los factores de crecimiento ayuden a explicar cómo las vías de señalización del factor de crecimiento afectan la expresión normal y

Mecanismos bioquímicos de invasión tumoral y metástasis
 La invasión tumoral y las metástasis son la principal causa de fracaso del tratamiento en pacientes con cáncer. Existe una gran necesidad de desarrollar nuevos métodos clínicos para predecir la agresividad clínica del tumor de un paciente e identificar y erradicar micrometástasis clínicamente silentes. Estos nuevos métodos pueden derivarse de investigaciones básicas sobre los mecanismos bioquímicos de invasión y metástasis. Tenemos proteínas aisladas involucradas en el apego celular tumoral, invasión y locomoción. El 'receptor de laminina' es una proteína de superficie de células tumorales que une específicamente laminina, una glucoproteína de las membranas basales. El receptor de la laminina puede desempeñar un papel en el apego de las células tumorales. La colagenasa tipo IV es una metaloproteinasa que libera colágeno de membrana basal tipo IV pero no colágeno intersticial. El 'factor de motilidad autocrina' es una proteína secretada que se une a la superficie celular y estimula profundamente la locomoción celular. Todas estas proteínas parecen aumentar en células tumorales activamente metastásicas, al menos en los modelos estudiados. Pueden proporcionar estrategias para el diagnóstico y tratamiento de las metástasis.

Función hepática mixta oxidasa y metabolismo enzimático de la glucosa en ratas
 La terapia con fármacos inductores enzimáticos puede mejorar el control glucémico en pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente. Evaluamos el papel de un sistema mixto de función oxidasa en el metabolismo de la glucosa con un modelo animal. Las ratas fueron tratadas con un inductor (fenobarbital), un inhibidor (cimetidina) y una hepatotoxina (tetracloruro de carbono) durante una semana para provocar alteraciones en el hígado. El sistema de función oxidasa mixta fue probado por la determinación del contenido de citocromo P-450 y NADPH citocromo c reductasa en el hígado. El metabolismo de carbohidratos se evaluó determinando la glucosa en sangre, las enzimas asociadas con la fosforilación de glucosa en el hígado (glucokinase, hexoquinasa), el almacenamiento de glucosa como aporte enzimático y glucosa-6-fosfatasa. La terapia con el inductor aumentó la utilización de glucosa en el hígado y el almacenamiento en los músculos. El inhibidor redujo el sistema mixto de la función oxidasa, redujo la fosforilación de la glucosa, pero no las enzimas gluconeogenéticas, en el hígado y aumentó la glucólisis muscular. El tetracloruro de carbono, una hepatotoxina, alteración de la función oxidasa mixta, fosforilación de la glucosa y actividad enzimática a nivel hepático, disminución de la glucosa en sangre y provoca acumulación de glucógeno en los músculos. La función del sistema enzimático microsomal hepático parece estar estrechamente relacionada con el metabolismo enzimático de la glucosa en el hígado y los músculos.

Imagenología del esófago de Barrett
 Se presentan 8 pacientes con esófago de Barrett confirmado por histología. Todos tenían exámenes de deglución de bario y gammagrafía con tecnecio-99m de sodio pertecnetato (99Tcm-pertecnetato), cuyos hallazgos son revisados y discutidos. Los signos diagnósticos más valiosos en la exploración de la deglución del bario se relacionan con el sitio de la estenosis y la presencia de afloramientos de la mucosa. La gammagrafía fue positiva en los ocho casos. Los pacientes con sospecha de esófago de Barrett en el examen de deglución por bario deben ser sometidos a centellografía. Cuando esta última es positiva, el endoscopista debe estar atento a la obtención de biopsias no solo en el sitio de estenosis sino en serie en cuanto a la unión gastroesofágica.

Detección de enzimas degradativas del cartílago articular en osteoartritis experimental
 Dieciséis conejos fueron sacrificados 12 semanas después de la sección del ligamento cruzado anterior de la rodilla derecha. La rodilla izquierda no operada sirvió como control. Se evaluó el área superficial del cartílago fibrilado de los cóndilos femorales y la meseta tibial y se expresó como porcentaje del área de superficies articulares. El cartílago de las superficies femoropatelares fue homogeneizado para la cuantificación de varias actividades degradativas, con base en la liberación de productos digeridos. La fosfatasa ácida, varias glucosidasas y la actividad de la proteasa neutra del cartílago articular operado fueron significativamente elevadas, mientras que la actividad colagenolítica no se modificó. El porcentaje de cartílago fibrilado correlacionó positivamente con la arilsulfatasa, la glucosidasa y la proteasa neutra, pero negativamente con la mannosidasa y la fucosidasa. Los resultados pueden ser consistentes con la hipótesis de un proceso de degradación secuencial que conduce a la destrucción del cartílago.

Los linfocitos T y B de sangre periférica en ovejas normales y linfocitarias
 Se investigaron las inmunoglobulinas superficiales (IgIV), la aglutinación de sarna de Peanut (PNA), la roseta eritrocitaria espontánea (E-rosette) y el marcador de infección por el virus ovino. En ovinos normales, el 19,3% +/- 4,9 de los linfocitos de sangre periférica (PBL) fueron SIg+, mientras que el 58% +/- 5,69 fueron PNA+ y 19,6 +/- 5,2 fueron células formadoras de E-RFC. En ovinos linfocitóticos inducidos por BLV, las células SIg+ en ABP alcanzaron el 59,4% +/- 15,06. En los mismos animales, PNA unido al 20,6% +/- 9,69 y E-RFC un 8,7% +/- 4,5. Se aplicó una técnica de panning con placas recubierto antioveja-inmunoglobulinas para separar células SIg+ (células adherentes = A) y SIg- (células no adherentes = NA). La población (A) fue de 94-95% células SIg+ y 2-3% PNA+, mientras que la población (NA) fue de 0-4% SIg+ y 79-85% células PNA+. Así, el PNA es un marcador de células T en la especie ovina. También se estudió un marcador de linfocitos T bovinas. El ABP de Sheep no se une a la HP. Sin embargo, después de la separación de los pánicos cerca del 50% de las células NA se volvieron HP+.

Enzimas con actividad fosfoglicolato fosfatasa alcalina en músculo esquelético e hígado de pollo
 1. Se han detectado cuatro enzimas con actividad fosfoglicolato fosfatasa (EC 3.1.3.18) en extractos de músculo esquelético e hígado de pollo analizados por filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. 2. Se han encontrado dos enzimas en los extractos musculares. Uno de ellos actúa sobre el glicerato 2,3-P2, además del glucolato 2-P. 3. Los extractos hepáticos contienen dos enzimas adicionales con amplia especificidad.

Renaturación de la 3'-nucleotidasa de Leishmania donovani tras electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida
 1. La renaturación de 3'-nucleotidasa de la membrana superficial de promastigotes de Leishmania donovani se logró después de electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGESDS) en presencia de sulfato sódico. 2. La actividad enzimática se detectó in situ en geles, tras la retirada de SDS, incubando los geles en mezclas de reacción que contenían 3'-AMP o 3'-UMP como sustrato de la reacción de fosfato verde. 3. Se describen las condiciones para la remoción de SDS mediante difusión y para la renaturación de la actividad enzimática, incluyendo la evidencia para el requerimiento detergente, que es mejor satisfecho por 3 [(3-cholamidopropyl] sulfohidroxinato). 4. Los resultados indican que la 3'-nucleotidasa migra bajo estas condiciones como un polipéptido con un Sr de 43,000.

Rol del receptor del complemento tipo 3 y osoninas séricas en la respuesta neutrofílica a la levadura
 Estudios previos han sugerido que el receptor del complemento neutrofílico tipo 3 (CR3) tiene dos sitios de unión: (1) un sitio para iC3b fijo que no desencadena la ingestión o un componente de liberación de células beta de superóxido (O2-) y (2) una función de la levadura beta-glucosa. En el presente estudio se encontró que levaduras (Y) recubiertas con C3b (YC3b) o iC3b (YC3bi), preparadas con un complemento purificado en ovejas sin IgG2, fueron estimuladas. YC3b y YC3bi contenían una cantidad fija de C3 aproximadamente igual a Y (OY) en suero y produjeron bursiones O2 comparables a OY. Los experimentos que utilizaron el receptor de complemento tipo F(ab')2 (anti-CR1) para bloquear la unión de C3b fija a la pared celular Y1 y la unión monoclonal anti-CR3 (MN-41 o YC3b fija RCY) indicaron que la unión a la unión de células YC3b fija a la placa de OK. Se encontró que C3b fijo (que representó el 33% de los anticuerpos C3 fijos sobre OY) e IgG anti-Y que se unían a los receptores CR1 y Fc, respectivamente, contribuyeron poco a la respuesta. A pesar de que YC3b se liga a los neutrófilos CR1, los resultados sugieren que la respuesta de brote de O2 a YC3b fue desencadenada después de la unión inicial de YC3b por los componentes secundarios a RC3. Cuando los neutrófilos fueron tratados con anti-CR3, el 90% de los neutrófilos unidos a YC3b (vía CR1), pero la fagocitosis y un brote de O2 estaban completamente ausentes. Hallazgos similares se realizaron con neutrófilos tratados con OKM1 y YC3bi. Las respuestas de los neutrófilos tratados con OKM1 fueron inhibidas porque sólo el sitio de unión iC3b del CR3 fue unido por el YC3bi. Así, C3b o iC3b fijos en Y median la unión de Y a neutrófilos vía CR1 o el sitio de unión iC3b de la pared beta de CR3, respectivamente, pero la ingestión de Y2 activa.

Intercepción III: Contragestión lútea postcoital por antiprogestina (mifepristona, RU 486) en 62 mujeres
 La nueva antiprogestina mifepristona (RU 486) fue estudiada como una emergencia postcoital contragestiva. Se observó una tasa real de embarazo de 1,6% y se relacionó con la tasa de concepción real. La tasa de seguimiento fue del 100%. Se describen los patrones de inicio y duración de la menstruación inducida tras el tratamiento con mifepristona. Este método proporciona una buena técnica interceptiva cuando el tiempo para el uso de esteroides postcoitales o para la inserción de un DIU postcoital ha desaparecido.

Intercepción. IV: Fallo de mifepristona (RU 486) como anticongestivo mensual, "Lunarette"
 El nuevo antiprogestin mifepristona (RU 486) fue estudiado como contragestivo para el control continuo de la fertilidad en 24 ciclos menstruales. Dos embarazos de tres concepciones continuaron a pesar del tratamiento antiprogestino. Hasta la fecha, la mifepristona a las dosis utilizadas parece ser inadecuada para el uso mensual.

La influencia de la criopreservación sobre la morfología ultraestructural de las células tiroideas humanas
 El objetivo de este estudio fue investigar los efectos del procedimiento de congelación-descongelación sobre las características ultraestructurales de las células tiroideas humanas. Se compararon cuatro etapas diferentes de preparación de células tiroideas: (1) tejido quirúrgico fresco, sirviendo de control, (2) suspensión celular antes de la congelación, (3) suspensión celular después de descongelar y (4) cultivo de células monocapa. El examen microscópico de electrones de las células de cada etapa mostró que el procedimiento de congelación utilizado causó solamente pequeñas alteraciones intracelulares restringidas a la mitocondria. Algunas de estas organelas mostraron hinchazón de baja amplitud o aparecieron ocasionalmente condensadas. Estos cambios ultraestructurales no fueron paralelos por una disminución de la vitalidad o sensibilidad de las células criopreservadas a los agentes estimulantes.

Respuesta inflamatoria a la interleucina 1 inyectada intraocularmente
 La inyección intraocular de interleucina 1 humana altamente purificada en la cámara anterior del ojo del conejo provocó la acumulación de células inflamatorias. La infiltración celular máxima ocurrió a las 4h y las células todavía estaban presentes a las 24h. El examen de los vasos sanguíneos oculares en los ojos inyectados con IL-1 no reveló anormalidades. La IL-1 no tuvo efecto sobre el contenido proteico del humor acuoso confirmando que esta monocina no tiene acción directa sobre la barrera sangre-acuosa. La comparación de la potencia de la IL-1 como quimioattractante con el producto 5-lipoxigenasa, el leucotrieno B4 demostró que el primer agente era más activo por varios órdenes de magnitud.

Efectos del pirazolac sobre el metabolismo del ácido araquidónico en el sistema sinovial humano
 Seis pacientes con artritis reumatoide con derrames masivos de la articulación de la rodilla fueron tratados con dosis únicas diarias de 600 mg de pirazola, un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo, durante 3 días. Antes de la primera dosis, 3 horas después de la segunda y la tercera dosis, se extrajeron muestras de plasma y líquido sinovial simultáneamente. Las concentraciones plasmáticas y de líquido sinovial de pirazolac determinadas por HPLC ascendieron a 47,9 microgramos/ml y 19,8 microgramos/ml (Día 2) y 55,5 microgramos/ml, respectivamente. Las muestras fueron analizadas para PGE2, LTB4, LTC4 y LTD4 aplicando diversos procedimientos de extracción y posterior radioinmunoensayo. Los niveles de PGE2 disminuyeron durante el tratamiento de 928 pg/ml a 443 pg/ml después de la tercera dosis de pirazolac. Los niveles de LTB4 fueron ligeramente aumentados pero sin significancia. Las concentraciones de LTC4 y LTD4 estaban por debajo del límite de detección antes y después de la administración del fármaco.

Diferenciación longitudinal de los cromosomas metafases muntjacos indios estudiados por digestión enzimática de restricción, hibridación in situ con sondas de ADN clonadas y distamicina A más tinción de fluorescencia DAPI
 La diferenciación longitudinal de los cromosomas metafásicos del muntjaco indio fue estudiada por digestión con enzimas de restricción, hibridación in situ con sondas de ADN clonadas y tinción distamicina A plus DAPI (4'-6-diamiding. Las regiones centroméricas de los cromosomas 3 y 3 + X de una línea celular de montjaco indio macho fueron distintas entre sí y diferentes de las de otros cromosomas. La digestión con una combinación de EcoRI y Sau3A reveló un patrón correspondiente a la banda C. La digestión con AluI, EcoRII o RsaI arrojó una banda específica para la región centromérica sólo en los cromosomas 3 y 3 + X. Además, la digestión del HinfI arrojó solamente una banda en la región centromérica del cromosoma 3, mientras que la tinción DA-DAPI reveló una sola banda limitada al extremo extremo extremo del brazo C-band corto de la X. Estos resultados sugieren que los centros de los cromosomas muntjacos indios contienen al menos cuatro tipos diferentes de ADN repetitivo. Esta diversidad en heterocromatina también fue confirmada por hibridación in situ con sondas específicas de ADN aisladas y clonadas de familias altamente repetitivas de ADN. La heterocigosidad entre los homólogos cromosómicos fue revelada por el vendaje enzimático de restricción. Se presentan evidencias para la presencia de regiones organizadoras de nucleolos (NORs) en el brazo largo del cromosoma 1, así como en las constricciones secundarias de 3 y 3 + X.

Cyclandelato como agente modulador del calcio en la corteza cerebral de ratas
 El clandelato es clínicamente efectivo en diversas indicaciones cerebrovasculares, pero su mecanismo de acción preciso no está claro. Así, este estudio investigó la interacción del cicloandelato, el alcohol cicloandelato y el ácido cicloandelato con los sitios de unión para el bloqueo 3H-nitrendipine cerebral tipo 1,4-cahexano+. El clandelato mostró una constante de disociación (Kd) de 7,1 +/- 1,4 X 10(-5) mol/L (35% inhibición de la unión 3H-nitrendipina a 2 X 10(-4) molnolato. Para la comparación, nifedipino (Kd de 2,6 +/- 0,3 X 10(-9) inhibición mol/L de 68% de unión 3H-nitrendipina), diltiazem d-cis (Kd de 1,1 +/- 0,1 X 10 L) e inhibición de nifedipino(Kd) fueron incremento de 3,1 +/- 0,34 m(Kd de 0,18%) Así, el cicloandelato puede ejercer su actividad clínica en isquemia cerebral o hipoxia, al menos en parte, a través de un efecto modulador del calcio.

Identificación y localización del péptido similar al glucagón-1 y su receptor en el cerebro de ratas
 Se examinó la existencia y distribución del péptido similar al glucagón-1 (GLP-1) y su receptor en el cerebro de rata en relación con el glucagón. La concentración de inmunoreactividad de GLP-1 (GLP-1-IR), medida por una RA específica y sensible establecida en este estudio con suero anti-GLP-1 (LMT-01), fue mayor en el tálamo. La distribución de inmunoreactividad tipo glucagón fue similar a la de GLP-1-IR. Sin embargo, la inmunoreactividad del glucagón se detectó solamente en el tálamo-hipotálamo. El análisis de filtrado de gel mostró la presencia de GLP-1-IR de diversos pesos moleculares en el extracto de tálamo-hipotálamo, incluyendo el que eluyó en la misma posición que el GLP-137 sintético, 1-IR-7; La distribución de receptores para GLP-1 correspondió con la del GLP-1-IR en el cerebro de las ratas, excepto en la hipófisis. La distribución de esos receptores también fue similar a la de los receptores de glucagón. El tálamo-hipotálamo, la hipófisis y la médula oblonga fueron ricos en GLP-1 y lugares de unión al glucagón. Las afinidades de unión del GLP-1 y del glucagón se encontraban en el rango nanomolar [manifestación constante Kd aproximadamente igual a 4 nM]. Se confirmó la presencia de receptores específicos de alta afinidad para el GLP-1 al demostrar que el GLP-1 estimula la formación de cAMP en el tálamo-hipotálamo y en la hipófisis. La concentración de GLP-1 requerida para la estimulación semimáxima de la formación de cAMP en estas regiones fue de aproximadamente 1 nM. Estos resultados sugieren que el GLP-1 puede ser sintetizado en ciertas partes del cerebro y juega un papel como transmisor neurosignal.

La adrenocorticotropina plasmática es más sensible que la producción de transcortina o el peso del timo a la inhibición por la corticosterona en ratas
 Después de la adrenalectomía, ACTH, globulina fijadora de corticosterona (CBG) y aumento de peso húmedo del timo en ratas como consecuencia de la retirada de corticosteroides (B) y disminuye nuevamente en respuesta a la sustitución. Hemos estudiado el efecto de sustituir ratas macho adrenalectomizadas con diferentes concentraciones de B. Las concentraciones plasmáticas de ACTH y CBG y peso húmedo del timo se relacionaron con la concentración medida de B ultrafilterable libre en plasma. En otros experimentos, se determinó el aclaramiento de [125I]CBG en ratas adrenalectomizadas con y sin reemplazo de B, y el tiempo necesario para los cambios en las concentraciones plasmáticas de CBG después de la retirada adrenal y/otomizada. Cinco a 7 días después de la adrenalectomía e institución de una señal de sustitución B relativamente constante, las concentraciones plasmáticas de CBG se correlacionaron altamente con las concentraciones circulantes B (r2 = 0,745; p < 0,001). El efecto de B fue sobre la tasa de producción de CBG, ya que el aclaramiento no cambió. Debido a que las concentraciones de CBG disminuyen conforme aumentan las concentraciones totales de B, hay una amplificación de las concentraciones de B libres con el aumento total de B. Las relaciones de ACTH plasmática y CBG y peso húmedo del timo para los niveles circulantes de B libres mostraron que el 50% de inhibición de ACTH se logró a una concentración libre B de 0,8 +/- 0,05 nM y el 50% de inhibición de CBG respectivamente. Estos valores de inhibición se correlacionan bien con los valores conocidos de Kd para el receptor de alta afinidad tipo I B (0,5 nM) y para la menor afinidad del receptor glucocorticoide tipo II (2,5-5 nM), respectivamente, sugiriendo que la producción de ACTH.

La estimulación específica mediada por receptores de la secreción de progesterona y la acumulación de cGMP por el factor natriurético auricular de ratas en células cultivadas de la granulosa-luteína humana (G-L)
 Se ha estudiado in vitro el efecto del factor natriurético auricular de rata (ANFIV102-126) sobre la regulación de la esteroidogénesis en células G-L humanas. El tratamiento de las células con FNA (1 X 10(-8)M) produjo un incremento de 3 a 4 veces en la secreción de progesterona en comparación con los controles. La FNA en combinación con LH (200 ng/ml) aumentó la secreción de progesterona más de seis veces en comparación con los controles. Al mismo tiempo, la ANF estimula la acumulación de cGMP 30 veces, mientras que el nivel de cAMP no se modificó ni se redujo ligeramente (10-15%). Mono[125I]-yodo-ANF unido a receptores específicos de superficie de células G-L con un Kd de 1,8 X 10(-10)M a una densidad (Bmax) de 160.000-190.000 sitios/células. La unión de [125I]-yodo-ANF fue competida por FNA no marcado de forma dosis-dependiente, y las hormonas no relacionadas con FNA, como las angiotensinas, ACTANH o LH, no son responsables. Los resultados indican que la FNA puede estimular la secreción de progesterona y la acumulación de cGMP en las células G-L de ovarios sin afectar el nivel de cAMP y que los efectos estimulantes de la FNA en la mesogénesis de células G-L pueden afectar a otros mecanismos intracelulares.

Alta osmolalidad: una potente secreción de hormona paratiroidea en las células paratiroides dispersadas
 Hemos examinado posibles mecanismos por los cuales la osmolalidad podría modular la secreción de PTH en células paratiroides bovinas dispersas. El aumento de la osmolalidad media al añadir cloruro sódico provoca un aumento marcado, dosis-dependiente de la liberación de PTH. El efecto máximo (4 veces mayor) se observa cuando la osmolalidad es de alrededor de 650 mosM, con estimulación semimáxima a cerca de 400 mosM. Cuando la osmolalidad se incrementa de forma similar con sacarosa o con cloruro sódico, la secreción de PTH se incrementa hasta un grado comparable, lo que sugiere que la osmolalidad en sí misma, más que la secreción iónica, es responsable del aumento de PTH. Los experimentos en el tiempo muestran que la secreción aumentada de PTH con alta osmolalidad ocurre muy rápidamente (en menos de 5 min). A diferencia de los efectos supresores de Ca2+ elevados en la liberación de PTH, el aumento de la concentración de calcio en los medios de incubación no inhibe la estimulación de la secreción de PTH por alta osmolalidad. Además, los efectos de la dopamina (10(-5) M) y la alta osmolalidad sobre la liberación de PTH son aditivos, sugiriendo que la alta osmolalidad y la cAMP modulan la liberación de PTH por diferentes mecanismos. De hecho, la medición directa de cAMP celular en células expuestas a alta osmolalidad no muestra cambios respecto a las células control incubadas con osmolalidad normal, 127 +/- 20 vs. 146 +/- 21 fmol/10(5) respectivamente. El Ca2+ citosólico se incrementa de 257 +/- 29 nM a 703 +/- 50 nM tras la adición de 200 mM de NaCl al medio de incubación a bajo Ca2+ (0,5mM). La remoción previa del calcio extracelular suprimió este efecto. El aumento de la osmolalidad a un nivel similar al añadir sacarosa al medio no demuestra aumento del calcio citosólico. Se concluye que la osmolalidad elevada es una potente secretora en las células paratiroides bovinas dispersadas. A diferencia de dopamina e isoproterenol, la alta osmolalidad no actúa a través de los cambios en la cAMP intracelular. También previene el efecto inhibitorio normal del Ca2+ elevado en la liberación de PTH. El cambio de Ca2+ citosólica es variable y sugiere que el efecto de la alta osmolalidad sobre la liberación de PTH no puede ser explicado solamente por el Ca2+ citosólico. Un mayor conocimiento de los mecanismos por los cuales la osmolalidad afecta la liberación de PTH, por lo tanto, puede dar pistas sobre la inusual relación inversa entre el calcio extracelular y citosólico y la liberación de PTH.

Modulación de la síntesis de estrógenos catecoles por microsomas hepáticos de rata: efectos del tratamiento con hormona de crecimiento o testosterona
 La capacidad de GH de diversas especies de mamíferos, administrada a ratones machos maduros normales por infusión constante, para disminuir la 2-hidroxilación hepática de estradiol (E2) a los niveles femeninos, determinada por la liberación de 3-3H2. La HG Rat y la GH humana (hGH) mostraron la mayor actividad mientras que la GH ovina fue inactiva. El PRL (0,6 UI/h X kg) administrado junto con la hGH (0,02 UI/h X kg) no antagonizó la acción feminizante de la GH. La infusión de hGH en ratas macho disminuyó la afinidad del estradiol 2-hidroxilasa por su sustrato esteroide y alteró el plot lineal de Lineweaver-Burk característico de una parcela hiperbólica femenina no lineal. La constante aparente de Michaelis-Menten (Km) para la reacción fue de 1,69 microM para machos y 2,75 microM para hembras ovariectomizadas tratadas con testosterona. Una mezcla igual de microsomas hepáticos de ratas macho y hembra dio valores cinéticos similares a los observados con machos solos. La impronta neonatal con andrógeno no alteró la magnitud de la respuesta de las ratas hembra al tratamiento con testosterona y/o GH en la madurez y el efecto andrógeno solamente pudo ser demostrado en animales ovariectomizados. Los resultados con ratas de diferente estado endocrino fueron corroborados por los datos cinéticos y por el patrón de metabolitos obtenidos con [4-14C]E2 cuando fueron examinados por TLC y por la autoradiografía. Se discute el control hormonal de la 2-hidroxilasa de estradiol, la enzima clave en la formación de estrógenos catecolatinos y la contribución de las múltiples formas específicas del sexo de la enzima a esta reacción.

El recambio de fósforo y la secreción de insulina en los islotes pancreáticos
 La relación entre la secreción de insulina inducida por la glucosa y el metabolismo del inositol fosfolípido fue investigada por medio de un método de perifusión islote y la medición directa de fosfatos de inositol después de sonicar los islotes. Los resultados mostraron que la evolución temporal de la degradación del fosfolípido del inositol coincide con la primera fase de secreción de insulina inducida por glucosa. El análisis del perifusato efluente y de la sustancia que contiene el inositol soluble en agua tras la sonicación de islotes estimulados reveló que la mayoría del metabolito de inosatisfitol-fosfato es fosfolípido. Por otro lado, la perifusión de islotes con inositol-trifosfato exógeno mostró una respuesta monofásica y dosis dependiente de la secreción de insulina. Así, el proceso inicial de estimulación de la glucosa se acompaña de la formación de inositol-trifosfato, que es un posible candidato para el desencadenamiento de la primera fase secreción de insulina.

Activación del transporte de sodio en los eritrocitos humanos por estimulación beta-adrenoceptor in vivo
 La estimulación beta-adrenoceptor in vivo desplaza el potasio hacia las células. Para examinar si los eritrocitos humanos participan en este proceso, se midieron, junto con el potasio sérico o plasmático, las concentraciones de potasio y sodio en los eritrocitos. La estimulación beta-adrenoceptor se obtuvo mediante infusión de fenoterol o hexoprenalina en 6 voluntarios en reposo o por aminas endógenas provocadas en 14 voluntarios durante el ejercicio ergométrico. Los efectos metabólicos fueron seguidos en reposo sobre la insulina sérica, el péptido C y los niveles de hormona de crecimiento, y durante el ejercicio sobre el pH en la concentración de lactato en la sangre. La concentración de potasio (media +/- S.E.M.) descendió (p < 0,01) en suero de 4,64 +/- 0,37 a 3,19 +/- 0,43 mmol x l-1 en la primera hora en reposo y en plasma de 0,46 +/- 0,45. La concentración de sodio eritrocitario disminuyó (p < 0,001) de 9,68 +/- 0,73 a 8,81 +/- 0,62 mmol x l-1 en las células y de 9,62 +/- 1,16 a 8,55 +/- 1,24 s durante el ejercicio. Los cambios en la relación de concentración de sodio celular al potasio confirmaron ese cambio de sodio. El aumento del transporte de sodio en los eritrocitos debido a la estimulación beta-adrenoceptor in vivo parece complementar un cambio del potasio sérico en las células y puede ser mediado por el sodio de la membrana, ATPasa de potasio.

El efecto de la exposición a la vibración de las manos a alta y baja frecuencia sobre la presión sistólica del dedo
 Veintitrés pacientes con exposición a la vibración a la mano y síndrome de vibración diagnosticado fueron sometidos a un examen clínico y neurofisiológico minucioso, junto con pletismografía con el dedo de la mano. Once de los pacientes eran trabajadores de la selva que usaban regularmente várices de cadena (exposición a vibraciones de baja frecuencia) y doce eran moliendas metálicas (exposición a vibraciones de mayor frecuencia). Ambos grupos tuvieron presiones arteriales de los dedos significativamente más bajas que los controles sanos, y las comparaciones entre los grupos indicaron que los valores medios tienden a ser menores en los dedos. Los hallazgos sugieren que la exposición a la vibración a la mano está asociada a cambios obstructivos en las arterias distales de los dedos y que la frecuencia de vibración es uno de los factores que determinan la gravedad de los cambios y el tiempo de inicio de los síntomas.

La proteína receptora gamma-aminobutírica-ácido/benzodiazepina del cerebro de las ratas
 El complejo proteico-aminobutírico-receptor del cerebro de rata fue solubilizado en alto rendimiento, purificado en miligramos por cromatografía de afinidad de benzodiacepinas y usado para generar un anticonejo alto. Altas concentraciones de triton X-100 detergente más KCl solubilizaron alrededor del 90% del receptor de ácido gamma-aminobutírico de membrana (actividades ligadas a benzodiacepina [3H] y benzodiacepinatramida). Ambas actividades se mantuvieron en una columna de afinidad utilizando un ligando inmovilizado de benzodiacepina, y la mayoría de los receptores absorbidos en la columna pueden ser eluidos por una solución de benzodiacepina libre más 4 M urea. El ligando proteico purificado [3H]muscimol y [3H]flunitrazepam con especificidad farmacológica tipo receptor y actividades específicas de aproximadamente 1700 pmol y 700 pmol unido a dos ligandos respectivamente. Esto corresponde a una purificación de más de 600 veces y una pureza teórica cercana, con un rendimiento de miligramos de 100 g de cerebro. Se observaron cuatro bandas de péptidos en la electroforesis en gel en el sulfato de sodio, con valores de masa molecular de 31, 47, 52 y 57 kDa. Los dos últimos fueron los más significativamente teñidos, e identificados como subunidades receptoras mediante fotomarcación con flunitrazepam [3H]flunitrazepam (52 kDa) y con la proteína Western bL(57). El antisuero rábico se elevó a la proteína purificada y, a altas diluciones, ambos coprecipitados solubles gamma-aminobutírico-ácido/benzodiazepinas en las actividades de unión al receptor occidental.

Identificación de las proteínas fosfatasas 1 y 2A e inhibidor-2 en ovocitos de la espina Asterias rubens y Marthasterias glacialis
 Las fosfatasas de proteínas presentes en las fracciones soluble y particulada de los ovocitos de la espina Asterias rubens y Marthasterias glacialis se han clasificado según los criterios utilizados para estas enzimas. La mayor actividad de la proteína fosfatasa en la fracción de partículas tuvo propiedades muy similares a la proteína fosfatasa-1 de los tejidos de mamíferos, incluyendo la desfosforilación preferencial de la subunidad beta de la actividad inhibitoria de la fosfatasa alcalina e inhibición de la heparina. La mayor proteína fosfatasa en la fracción soluble tuvo propiedades muy similares a la proteína fosfatasa-2A de mamíferos, incluyendo la desfosforilación preferencial de la subunidad alfa de la activación de la heparina-sensibilidad a la heparina, Se detectó una proteína ácido estable y estable en la fracción soluble de ovocitos estribos, cuyas propiedades fueron indistinguibles de las del inhibidor-2 de los tejidos de mamíferos. Inhibió específicamente la proteína fosfatasa-1 y su masa molecular aparente en geles de poliacrilamida SDS fue de 31 kDa. Además, un híbrido inactivo formado entre el inhibidor de los ovocitos de la pesca y la subunidad catalítica de la proteína de mamíferos fosfatasa-1 podría ser reactivado por la preincubación con MgATP. Las notables similitudes entre la proteína de los fosfatasas de los peces estrellados y sus homólogos mamíferos indican una estricta conservación filogenética de estas enzimas. Los resultados facilitarán un análisis más profundo del papel de la fosforilación de proteínas en el control de la maduración de los ovocitos de estar peces por la hormona 1-metiladenina.

La regulación hormonal de la síntesis de carbamoil-fosfato sintetasa I en hepatocitos primarios cultivados y Reuber hepatoma H-35
 Se comparó la regulación de la síntesis de carbamoil-fosfato sintetasa I (CPS) por diversas hormonas en hepatocitos cultivados primarios de rata adulta y en células de Reuber hepatoma H-35 mediante rotulación de pulso. La síntesis de CPS en hepatocitos fue estimulada 8 y 5 veces por dexametasona y glucagón, respectivamente. La síntesis de CPS en los hepatocitos fue sinérgicamente (alrededor de 50 veces) estimulada por la combinación de dexametasona y glucagón. La estimulación menos sinérgica se observó combinando dexametasona con N6, O2'-dibutirildenosina 3',5'-monofosfato (dibutinilarol-cAMP). El nivel basal de síntesis de CPS en las células del hepatoma fue mayor que en los hepatocitos. La síntesis de CPS en las células del hepatoma fue estimulada por dexametasona y dibutiril-cAMP, pero la extensión fue solamente de 3 y 1,8 veces, respectivamente. El efecto sinérgico de la combinación de dexametasona y dibutiril-cAMP no se observó en las células del hepatoma. Ni el glucagón ni el isoproterenol mostraron un efecto apreciable sobre la síntesis de CPS en las células del hepatoma. La insulina y la epinefrina suprimieron la síntesis de CPS tanto en hepatocitos como en hepatocitos. El efecto de la epinefrina fue indicado por medio de receptores alfa-adrenérgicos. Los efectos de la insulina y la epinefrina fueron aditivos en la síntesis de CPS tanto en hepatocitos como en células hepatomas.

Aislamiento de un cDNA y caracterización de la región flanqueadora 5' del gen que codifica la subunidad reguladora tipo I de la proteína quinasa cAMP dependiente
 Una sonda de cDNA bovino para la subunidad reguladora tipo I de la cAMP-dependiente proteincinasa [Lee et al. (1983) Proc. Natl Acad. Sci. USA 80, 3608-3612] fue utilizado para detectar dos bibliotecas de gt11 lambda construidas a partir del ARN rico en poli(A) de la línea celular renal porcina LLC-PK1. Se aisló y caracterizó una serie de clones superpuestos. El clon mayor, lambda RI15, de 1426 pb, fue encontrado para codificar toda la proteína RI, pero aparentemente estaba ausente el extremo 3' del ARNm. Los códigos del ADNc porcino para una proteína de 389 aminoácidos que muestra 99% de homología al IR bovino e hibrida a dos grandes transcripciones de mRNA de aproximadamente 2,0 kb y 4,5 kb de células LLC-P. El cDNA porcino para RI fue utilizado para rastrear una biblioteca genómica del ADN LLC-PK1 construido en el vector EMBL-3 y varios clones fueron aislados y caracterizados. Utilizando una sonda del extremo 5' del ADNc de IR se aisló el extremo 5' del gen y se secuenciaron 700 pb de la región promotora del gen. La región promotora carece de una caja característica de TATA, pero contiene dos cajas de CAAT invertidos y es rica en residuos de G + C. Se identificaron varios motivos de secuencia en la región promotora 5' que podrían ser responsables de la regulación de la síntesis de este gen. Los sitios de inicio de la transcripción múltiples fueron identificados por mapeo de la nucleasa S1.

Secuenciación nucleotídica y caracterización del gen de la levadura PSS que codifica la fosfatasa alcalina sintasa
 1. Se aisló un ADN cromosómico de levadura que contiene el gen estructural de la fosfatasa alcalina sintasa (PSS) mediante la complementación genética de una biblioteca genómica de levaduras tipo silvestre. El gen PSS fue subclonado en un fragmento de 1,1 kb del ADN de levadura en el vector YEp13. 2. El gen PSS en el plásmido multicopy causó la sobreproducción de cuatro veces la enzima y restableció totalmente el contenido de fosfatidilserina del transformador. La composición de fosfolípidos del transformador fue similar a la del tipo silvestre. 3. El análisis de secuencias mostró que este fragmento de ADN contiene un cuadro de lectura abierta capaz de codificar 276 residuos de aminoácidos con una masa molecular relativa calculada de 30,804. El análisis de Western blot del ARN rico en poli(A) de la levadura tipo silvestre indicó que este segmento de ADN se transcribe en una sola especie de ARNm. 4. La secuencia de ADN contenía dos señales de iniciación transcripcional putativa, cada una seguida del codón de iniciador ATG. Los experimentos de deleción indicaron que el codón 5'-proximal ATG es esencial para la síntesis de la fosfatasa funcional sintetasa.

Construcción y estabilidad de un gen artificial repetido de seis veces
 Se describe la concatenación de un gen artificial formado por 69 pares de bases. Se empleó un procedimiento sencillo y versátil, aplicable a cualquier segmento de ADN limítrofe por diferentes sitios de restricción. Si se aplica en el 'modo continuo de duplicación', no necesita el aislamiento de ningún fragmento de ADN. La adición de oligonucleótidos adaptativos a un termino del segmento es necesaria para la creación de extremos complementarios. Se analizó y optimizó la ligación de oligonucleótidos de cadena única a la determinación de ADN monoplanado. Se describe un procedimiento sencillo para la separación de moléculas de adaptadores en exceso. Se investigó la estabilidad in vivo de constructos que contienen hasta seis genes directamente repetidos. Hasta cuatro copias del gen se mostraron estables durante la transformación de la cepa HB101. Con seis copias se observó ocasionalmente exéresis exacta de la copia ony tras las transformaciones de las células rec+, recA y recBC host. Durante el crecimiento a largo plazo el constructo hexamérico apareció estable en las tres cepas.

Proteínas fosfatasas de la glándula parótida de la córnea
 Se investigó la naturaleza de las fosfatasas proteicas de la glándula parótida guinea-pig. Las fosfatasas proteicas se caracterizaron por: a) el uso de cinco proteínas de sustrato marcadas con 32P (fosforilasa a, histona H2B, caseína, y la presencia de inhibidores de la enzima alfa y beta 2; Se obtuvieron los siguientes resultados. 1. El 'citosol' (100.000 X g sobrenadante) contiene fosfatasas proteicas de los tipos 1, 2A y 2B. 2. Sobre la base de la inhibición con el inhibidor 2 (1,2 microgramos/ml) la actividad fosforilasa ctosólica consiste en cerca del 40% de la proteína fosfatasa 1 y alrededor del 60% de la proteína A. 3. En el citosol, alrededor del 80-90% de las proteínas fosfatasas 1 y 2A existen en estado inactivo. 4. Se puede lograr una activación de 5-10 veces por precipitación de etanol, lo que resulta en la generación de una mezcla de formas de baja masa molecular aparente de aproximadamente 30 kDa. 5. Las actividades de fosforilasa asociadas a microsomas pueden ser extraídas en un estado altamente activo por detergente (1% Triton X-100) o por NaCl 0,8 M. 6. Las mediciones de actividad en presencia de inhibidor 2 (1,2 microgramos/ml) indican que las actividades microsomales consisten en cerca del 75% de la proteína fosfatasa 1 y alrededor del 25% de la proteína fosfatasa 2A. No se detectaron actividades correspondientes a las proteínas fosfatasas 2B y 2C. 7. Las actividades de la proteína fosfatasa 'microsomal' presentan menores masas moleculares aparentes (70 kDa y 30 kDa) que las fosfatasas proteicas 'citosólicas' (alrededor de 260 kDa). 8. Después del tratamiento con etanol de las proteínas microsomales solo se pueden detectar actividades con masas moleculares aparentes de aproximadamente 30 kDa. Estas comparten similitudes con las fosfatasas citosólicas tratadas con etanol. 9. Las fosfatasas tanto citosólicas como microsomales muestran actividad frente al histono H2B y la caseína.

Son quinasas de proteínas dependientes del calcio que participan en la regulación de enzimas glucolíticas/gluconeogenéticas? Estudios con ca2+/calmodulina-dependiente cinasa y proteína quinasa C
 Se han observado cambios en el flujo glicolítico en el hígado en condiciones en las que los efectos del cAMP parecen poco probables. Hemos estudiado, por tanto, la fosforilación de cuatro enzimas implicadas en la regulación de la glucolisis y gluconeogénesis (6-fosforucto-1-quinasa de hígado y músculo de conejo de la proteína C-fosfoquinasa dependiente de ratón; 6 piruvato-fosfocinasa-quinasa cina kinasa Los resultados se compararon con los obtenidos con la subunidad catalítica de la proteína quinasa cAMP dependiente. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1. La proteína kinasa dependiente de Ca2+/calmodulina fosforilasa 6-fosfato de fructosa-1-kinasa y piruvato cinasa tipo L a una tasa ligeramente menor que la proteína kinase dependiente. 2. La 6-Fosfofofructo-1-quinasa es fosforilada por las dos cinasas en una sola posición idéntica. No hay fosforilación aditiva. La estoiquimetría final es de 2 mol de fosfato/m de tetramer. Lo mismo sucede con la piruvatocinasa tipo L, a excepción de que la estoiquimetría con cinasa o ambas cinasas juntas es de 4 mol de fosfato/tramez mol. 3. El músculo rabbito 6-fosfato de fructosa-1-quinasa es fosforilado por la proteína quinasa cAMP dependiente pero no por la proteína quinasa Ca2+/calmodulina dependiente. 4. La fructosa-1,6-bisfosfatasa de rata, pero no del hígado de conejo, se fosforila en la misma posición pero a una tasa notablemente menor por Ca2+/calmodulina en comparación con la proteína fosfocinasa dependiente. 5. La 6-Fosphofructo-2-kinasa es fosforilada solamente por la proteína cinasa dependiente de Ca2+/calmodulina a una tasa insignificante. 6. La proteína cinasa C no parece estar involucrada en la regulación de las enzimas examinadas: solo 6-fosfato de fructosa-2-kinasa se fosforila a un grado significativo. A diferencia de la fosforilación por la enzima cAMP-dependiente cinasa, esta fosforilación no se asocia a un cambio en la actividad enzimática. Esto concuerda con nuestra observación de que los sitios de fosforilación por las dos cinasas son diferentes. Los resultados indican que la proteína quinasa Ca2+/calmodulina dependiente, pero no la proteína quinasa C, podría estar implicada en la regulación del flujo glicolítico hepático en condiciones en las que es improbable que se modifique la actividad de la proteína quinasa cAMP.

Probando la estabilidad estructural de los filamentos intermedios de vimentina y desmina con proteinasa activada por Ca2+, trombina y endoproteinasa específica lisina Lys-C
 Los filamentos intermedios (IFs) reconstituidos a partir de vimentina purificada, deslipada y desmina, así como sus protofilamentos, fueron sometidos a degradación por la proteína-trombina activada, respectivamente. Los productos de degradación se analizaron mediante electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y microscopia electrónica de tinción negativa. Mientras que la proteinasa activada por Ca2+ y la trombina ocasionaron una rápida y completa degradación de IFs con cinéticas no significativamente diferentes a las de la degradación de los protofilamentos, ninguna estructura específica de la endoproteína ejerce efecto sobre la microfilamentasa. Aunque ambos tipos de proteínas subunitarias fueron truncadas a sus polipéptidos no alfa-helicales C-terminales por esta proteinasa, aún fueron capaces de montar en 10 nm de filamentos. La inspección microscópica con electrones más estrechos de los IF tratados con proteinasa activada por Ca2+ reveló numerosas rupturas a lo largo de los filamentos ya en etapas muy tempranas de digestión. La electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida de los filamentos procesados conjuntamente con las anteriores caracterizaciones bioquímicas de la degradación de los protofilamentos por la proteinasa activada por Ca2+ mostró que estas proteínas no ricas en el inhoel. Estos hallazgos demuestran que, aunque el N-terminus de vimentina y desmina es esencial para la estabilidad de los filamentos, aún es altamente susceptible al ataque proteolítico en particular y muy probablemente a la modificación posttranslacional en general. Tales modificaciones estructurales de las proteínas N-terministas de IF pueden ejercer gran influencia en la distribución intracelular y organización molecular de las IFs en diversas condiciones fisiológicas y patológicas.

Cuantificación y localización de los sitios de unión específicos a galactosa en el hígado de rata durante el desarrollo postnatal
 Se investigó el número y distribución de sitios de unión específicos a la galactosa en hígados de ratas lactantes de diferentes edades, utilizando el diámetro de transmisión electrodo de lactosuero lac-BSA-Au5 (lactosueroalbúmina vegetal estéril adsorbida al a lactona). Se ha descrito que el número de sitios de unión específicos a la galactosa aumenta rápidamente durante el desarrollo de los órganos postparto (p.p.) y esto se ha atribuido sólo al aumento del receptor de hepatocitos. En la actualidad hemos investigado experimentos in situ e in vitro si los sitios de unión de la misma especificidad del azúcar pero ubicado en las células sinusoidales muestran el mismo aumento de la expresión o están regulados de forma independiente. Se cuantificó el número de partículas unidas por hepatocitos aislados y macrófagos hepáticos y se encontró un aumento gradual de ambas actividades de unión con la edad, alcanzando los niveles de unión de las células hepáticas adultas al día 15 p.p. Esto se confirmó con experimentos utilizando órganos prefijados in situ, demostrando así la validez de este hallazgo también para el órgano intacto. En ambos conjuntos de experimentos tanto in vitro como in vivo-ligera se encontró una unión estadísticamente distribuida como partículas únicas sobre hepatocitos de todas las edades, mientras que en macrófagos hepáticos el patrón de unión cambió durante el desarrollo. En macrófagos hepáticos de ratas de 15 días de edad, la unión del ligando se produce en el patrón preclusterado descrito para macrófagos de hígados adultos de rata, mientras que macrófagos hepáticos de ratas recién nacidas expresan un patrón único de unión TATCATUN:

Endocarditis trombótica no bacteriana y neoplasias no diseminadas asociadas a osteopetrosis
 La endocarditis trombótica no bacteriana (ETNB) es una presentación de una neoplasia oculta. Se presentan los hallazgos clínicos, de laboratorio y posmortem de un hombre de 44 años con osteopetrosis y ETNB. En el examen post mortem se encontró un carcinoma broncogénico apical pequeño. Se debe realizar una búsqueda exhaustiva de malignidad en pacientes con émbolos cerebrales inexplicables, especialmente si se presentan alteraciones hematológicas. Actualmente no hay evidencia de que la anticoagulación u otro tratamiento sea beneficioso.

Lamellae no compactada en tres pacientes con síndrome POEMS
 Se estudiaron tres pacientes con síndrome POEMS: dos de ellos con mieloma, mientras que el tercero con proteína M sin mieloma. Las biopsias de nervio periférico no mostraron depósitos de sueros anti-Ig al examen inmunopatológico directo. El estudio ultraestructural reveló degeneración mielino-axonal en los tres casos. Esto se asoció en el primer caso con una pérdida dramática de fibras mielinizadas y hubo lesiones compatibles con degeneración aguda en el segundo caso. Además, los tres tenían algunas fibras que mostraban laminillas de mielina sin compactar. Esta peculiar modificación ha sido previamente relatada solamente en casos de disglobulinemia, linfoma y polineuropatía desmielinizante inflamatoria, pero su modo de formación permanece incierto.

Antiinflamatorios no esteroideos: ¿Cómo funcionan?
 El dogma actual sostiene que los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) actúan inhibiendo la síntesis y liberación de las prostaglandinas. Sin embargo, los AINEs también inhiben la activación de los neutrófilos, lo que provoca la inflamación al liberar productos distintos de las prostaglandinas. En la actualidad se reporta que los AINE (por ejemplo, indometacina, piroxicam) inhiben la activación de neutrófilos por estímulos inflamatorios como los péptidos derivados de C5 y las leucotrienos B4 en suspensión. El salicilato de sodio (3mM) inhibió en gran medida la agregación de neutrófilos, pero no afectó a la agregación plaquetaria ni a la producción de tromboxano inducido por araquidonato. El salicilato de sodio y otros AINE también inhiben los movimientos de calcio (captación de 45Ca, cambios en la fluorescencia de la clortetraciclina y Quin-2). La aspirina, el salicilato de sodio, la indometacina y el piroxicam también potenciaron el aumento posestimulación en el AMP cíclico intracelular. Por tanto, los AINE inhiben los pasos tempranos en los niveles intracelulares de AMP cíclico.

Compuesto completo de yoduro en dos casos con hipotiroidismo congénito: adaptación de la tiroides a la enorme suplementación con yoduro
 Se presentan dos casos de defectos congénitos en el mecanismo de captura de yodo. La ausencia de concentración tiroidea y gástrica de 99mTcO4 llevó al diagnóstico. El estudio de las relaciones de concentración de saliva y gástrico:suero confirmó el defecto completo. La cinética de radioyodo estudiada mediante detección externa mostró una caries temprana simultánea en tiroides, estómago y ventrículo izquierdo. Se estimó que la acumulación tiroidea de 131I, demostrada por imagen de cámara, era del 0,1% a las 48 h. Probablemente se originó de la simple difusión. La suplementación con yodide se incrementó progresivamente a 4,5 g y 10 g día-1 respectivamente. El resultado fue la normalización de todos los parámetros. Dosis elevadas de yoduro no resultaron en ninguna evidencia de hipertiroidismo ya que la TSH se incrementó normalmente después de TRH. La suplementación intermitente de yoduro en un caso no pudo mantener el eutiroidismo por más de unas semanas. Por lo tanto, parece necesario un tratamiento diario.

La suprarregulación selectiva por interferón-gamma de las moléculas superficiales del complejo Ly-6 en las células T en reposo: los antígenos Ly-6A/E y TAP están preferentemente potenciados
 Las moléculas de superficie codificadas por el locus de Ly-6 murino pueden transducir señales desencadenantes en las células T y por lo tanto pueden desempeñar un papel importante en la función de las células T. Anteriormente, encontramos que las moléculas de Ly-6 están reguladas por el interferón alfa/beta (IFN) en las células T en reposo. Aquí examinamos la posible influencia del IFN-gamma sobre estas moléculas. Las células T purificadas de ratones C57BL/6 (Ly-6.2) y BALB/c (Ly-6.1) fueron incubadas in vitro con citometría de flujo de ratón recombinante IFN-gamma y la expresión de antígeno. Se encontró que tanto las moléculas Ly-6A/E como la proteína activadora de células T (TAP) están marcadamente aumentadas mientras que Ly-6C es menos afectada. En las mismas condiciones, otras moléculas de la superficie de las células T no mostraron cambios o cambios marginales. El efecto del IFN-gamma sobre la expresión de Ly-6A/E y TAP alcanzó un máximo de 10 U/ml y requirió solamente 18-24 h de incubación. Además, el incremento de la expresión de Ly-6A inducida por IFN-gamma fue estable durante al menos 5 días. El análisis de los subconjuntos de células T reveló además que el aumento inducido por IFN-gamma de Ly-6A (muchos C57BL/6) involucra tanto a células Lyt-2+ como a células L3T4+E más pronunciadas. La consecuencia funcional de estas alteraciones fenotípicas se evaluó mediante el estudio de las respuestas mitogénicas de las células T a la cross-linking mediada por anticuerpos Ly-6 en presencia de acetato de forbolso miristat. El pretratamiento de las células T en reposo con IFN-gamma incrementó drásticamente las respuestas a los anticuerpos monoclonales anti-Ly-6A y anti-Ly-6E. El tratamiento con IFN-gamma también aumentó la estimulación inducida por anticuerpos monoclonales anti-TAP cuando esta estimulación se realizó bajo condiciones subóptimas. Por tanto, el IFN-gamma regula selectivamente las vías de activación de Ly-6A/E y TAP en las células T en reposo. Se especula que este efecto puede contribuir a las actividades inmunorreguladoras del IFN-gamma.

Líneas celulares precursoras B transformadas por el virus de Epstein-Barr: fenotipo de crecimiento alterado de líneas con línea germinal o reordenadas, pero sin expresión de genes de cadena pesada
 Se han establecido una serie de líneas celulares linfoblastoides (LCLs) por infección in vitro de médula ósea fetal y células hepáticas fetales con el virus de Epstein-Barr (VEB). Mientras que la mayoría de las líneas mostraron el fenotipo usual de células B maduras, una pequeña proporción fueron citoplasmáticas e inmunoglobulinas superficiales (Ig) pesadas y de cadena ligera negativas. El análisis de los reordenamientos génicos indicó que las líneas Ig fueron reordenadas germinalmente o no productivamente cuando son probadas para JH y estaban en configuración germinal para C chi; no se detectó ARNm. Las líneas celulares precursoras B fueron indistinguibles de sus homólogos Ig+ normales en su expresión de una amplia variedad de marcadores de superficie celular, incluyendo antígenos "activación" generalmente asociados a la luz germinal intensa. Sin embargo, las líneas de Ig- fueron distintas de sus homólogos Ig+ en tres aspectos importantes: a) se unieron mucho más lentamente y lograron una menor densidad de saturación, (b) mostraron una proporción significativamente alta. Estos resultados sugieren que las células precursoras B difieren en su respuesta a los efectos que transforman el crecimiento del VEB, de modo que la interacción célula-virus en las líneas precursoras B es intrínsecamente menos estable que en LCL convencional. En particular, puede haber un mayor movimiento de células fuera del ciclo y a lo largo de la vía de maduración de las células B. Es posible que ese movimiento conduzca en células individuales ya sea a la replicación del virus o a una diferenciación plasmocitoide "esteril" con expresión de cadena J en ausencia de síntesis de Ig.

