Identificación de la actividad similar a la catepsina B de superficie celular sobre melanomas murinos y fibrosarcomas: modulación por extracción de butanol
 La catepsina B (CB) es una proteasa cistina lisosomal que puede jugar un papel en la activación de enzimas degradativas extracelulares implicadas en la destrucción de la matriz tumoral metastásica subendotelial. En este estudio hemos investigado la expresión de la superficie celular de una enzima similar a la CB en la superficie de variantes de células tumorales que expresan tanto un alto como un bajo potencial metastásico. La actividad similar a la superficie celular CB se demostró por incubación de células viables intactas y membranas plasmáticas aisladas con el sustrato cromogénico selectivo N-carbobenzoxivalillysililililililililililililil-300-namil-4. La actividad de la superficie celular CB requirió activación del tiol y fue bloqueada por los inhibidores selectivos de la proteasa CB leupeptina, antipaína y L-trans-epoxisuccinil-leucilamido. La actividad enzimática se redujo significativamente cuando se analizó a pH 7 y mayor. Aunque todas las líneas tumorales tuvieron actividad detectable similar a la CB, observamos una correlación entre la expresión de la actividad similar a la superficie celular CB y el fenotipo metastásico solamente con las membranas plasmáticas aisladas, y no con las preparaciones celulares completas. La extracción de butanol no citolítico al 2%, técnica conocida para aumentar la propensión metastásica experimental, también aumentó significativamente la actividad de superficie celular CB. La incubación de células tumorales extraídas con extractos crudos de butanol elaborados a partir de esas células restableció la actividad similar a la de los controles no extraídos, sugiriendo que el aumento de la actividad enzimática observado tras la liberación de la proteasa puede ser un inhibidor endógeno. Estos resultados demuestran que una proteasa similar a la CB se expresa en la superficie de varias células tumorales murinas y que un inhibidor endógeno puede desempeñar un papel en la determinación del fenotipo metastásico experimental.

Recuperación nucleósido de la resistencia al calor y supresión de la síntesis proteica regulada por glucosa en células L929 privadas de glucosa
 El privar células cultivadas de glucosa aumenta la síntesis proteica regulada por glucosa, suprime la síntesis de proteínas de choque térmico y aumenta la sensibilidad a la muerte por hipertermia. El presente estudio muestra que la suplementación de medio de cultivo libre de glucosa con uridina u otros nucleósidos revierte todos estos efectos de la privación de glucosa. La uridina es más eficaz en ese sentido que las concentraciones equimolares de glucosa, y la ribosa es relativamente ineficaz. La uridina no suprime la síntesis proteica regulada por glucosa que ha sido inducida por inhibidores de la glucosilación, quelación de calcio o anoxia. Se infiere de estos datos que los efectos de la privación de glucosa pueden resultar de la inhibición de la síntesis de ribonucleósido y que los ribonucleósidos pueden estar directamente involucrados en la regulación de la síntesis proteica hipertóxica.

Radiohalogenación de un anticuerpo monoclonal utilizando un N-succinimidil 3-(tri-n-butilstannil)benzoato intermedio
 El N-Succinimidil 3-(tri-n-butilstannil)benzoato (ATE) fue elevado por su utilidad en la radiohalogenación de anticuerpos monoclonales. El fragmento F(ab')2 del anticuerpo monoclonal OC 125 fue marcado con 125I usando el reactivo ATE y 131I usando un método de yoinación electrofílica convencional (Iodogen). N-Succinimidil 3-[125I]iodobenzoato fue sintetizado a partir de ETEA en mayor de 90% de rendimiento y purificado con un cartucho desechable de gel de sílice. Alrededor del 60-65% del producto radioyodinado se acopló al fragmento F(ab')2 después de una reacción de 30 minutos. Se investigaron dos procedimientos, uno con exposición de anticuerpos a 35 nmol de TEA y el otro a 240 nmol de TEA. Mediante análisis de Scatchard se determinaron las constantes de afinidad para la unión al antígeno CA 125 para OC 125 F(ab')2 marcadas con los procedimientos ATE bajo, Iodogen y ATE alto(9) 10, respectivamente. Estudios marcados en ratones atímicos con tumores OVCAR-3 tratados con inyecciones de anticuerpo marcados tanto por TEA como por Iodogen mostraron que el uso del método ATE redujo la captación del tumor en un 49%. A las 96 h, la relación tumor: tejido fue generalmente al menos 4 veces mayor cuando el anticuerpo fue marcado por TEA. Estos resultados sugieren que el método ATE puede ser un método valioso para la radiohalogenación de anticuerpos.

Desarrollo de la capacidad metastásica de la interacción fibroblasto-tumoral en ratones
 Se aisló una clona metastásica baja G6 de la línea celular del melanoma B16 mediante clonación. Cuando las células fueron cultivadas in vitro con fibroblastos de ratones recién nacidos, el potencial colonizador pulmonar de las células G6 se incrementó sustancialmente. El efecto del cocultivo dependió del número de fibroblastos. El elevado potencial colonizador de las células G6 se revirtió al bajo potencial original, cultivandolas durante 20 días sin los fibroblastos. El medio de cultivo condicionado por el cocultivo G6-fibroblastos demostró una actividad para aumentar el potencial colonizador pulmonar de las células G6, mientras que el medio del cultivo de fibroblastos solos mostró una pequeña actividad. La tasa de crecimiento y la eficiencia de los platos de las células G6 cultivadas con los fibroblastos o en el medio acondicionado no difirieron de las células G6 no cultivadas. La potenciación de la actividad en el medio acondicionado fue no dializable y estable para calentar a 80o C durante 10 min, pero se perdió después de calentamiento por 10 min a 120o C con tripsina. Estos resultados indican que la potenciación del potencial colonizador pulmonar de las células G6 podría estar mediada por un factor o factores solubles liberados de los fibroblastos cocultivos.

Función funcional de las plaquetas en las metástasis experimentales estudiadas con variantes clonadas de fibrosarcoma murino
 Se estudió la implicación de las plaquetas en las metástasis experimentales con líneas celulares clonadas derivadas de PAK 17, un fibrosarcoma de ratón inducido recientemente por metilcholantrina C57BL/6. Se utilizaron ensayos de agregación plaquetaria inducida por células tumorales y colonización pulmonar para distinguir tres fenotipos estables mayores entre los clones: un tipo de agregación plaquetaria baja metastásica tipo Agregador plaquetario bajo, por ejemplo, clon CPK elevado 17,14; No se observaron clones con alto potencial de agregación plaquetaria, aunque con bajo potencial metastásico. Inyectó PAK 17.14 y PAK 17.15 células, pero no PAK 17.12 células, indujeron reducciones mayores del 50% en los niveles circulantes de plaquetas en ratones C57BL/6. Debido a que el clon PAK 17,15 células inducen consistentemente altos niveles de agregación plaquetaria inducida por células tumorales independientemente del donante plaquetario, se optó por estudiar la relación entre la agregación plaquetaria inducida por células tumorales y las capacidades de colonización pulmonar. a) Una disminución del 93% del número de colonias de pulmón dio lugar a la inyección de ratones con 100 microgramos de prostaciclina inmediatamente antes de la inyección del clon PAK 17,15 células. La prostaciclina también fue capaz de inhibir, de forma dosis dependiente (0-5 ng), la agregación plaquetaria inducida por el clon PAK 17,15 células in vitro. b) Se produjo una reducción del 92% en el número de colonias de pulmón en ratones que mostraban trombocitopenia marcada tras la inyección de 100 microgramos de anticuerpos antimóviles de conejo 24 h antes de la inyección de células tumorales. c) se observó una reducción superior al 80% del número de colonias de neumáticos del clon PAK 17.15 en ratones que recibieron trombocitopenía por vía intravenosa. inyección de 0,038 unidades de neuraminidasa 24 h antes de la administración intravenosa. inyectable de 10(5) células tumorales. Estos resultados sugieren que las plaquetas son necesarias para lograr una colonización pulmonar exitosa por las células del clon PAK 17.15. Sin embargo, la presencia en este fibrosarcoma de células elevadas aglomerantes pobremente metastásicas, como el clon PAK 17,14, demuestra que mientras que la capacidad de agregar plaquetas es necesaria para completar el tumor en cascada crítica.

Influencia de retinoides sobre el crecimiento y las metástasis del melanoma de hámster en ratones atípicos
 Los efectos de la 2-hidroxietil retinamida, N-(4-hidroxi-fenil) all-transretinamida y del ácido 13-cis-retinoico en el crecimiento y la metástasis de un estudio de doble ciego de células NAF en ratones helicoidales. Los ratones fueron alimentados con retinoides (0,75 y 1,0 o 1,5 mmol/kg de dieta) o una dieta placebo ad libitum a partir del día de la s.c. inoculación de 5 x 10(5) células HM1-5. La incidencia de tumores, latencia y tasa de crecimiento fueron similares en ambas cepas de ratones. Todos los ratones tratados con placebo tuvieron metástasis pulmonares el día de la autopsia, aunque el número total de metástasis fue menor en los ratones atímicos derivados de NIH suizo. Mientras que la incidencia media del tumor y la latencia no se alteraron significativamente con ningún tratamiento con retinoides, la tasa de crecimiento tumoral (volumen) y el peso final del tumor se inhibieron (P < 0,05) por 0,75 mmol/kg de N y 13-transretinamida. Por el contrario, a una dieta de 1,0 o 1,5 mmol/kg, la 2-hidroxietil retinamida no tuvo un efecto significativo en la tasa de crecimiento tumoral. El ácido retinoico de 13-cis, 0,75 mmol/kg, 2-hidroxietil, 1,0 mmol/kg y el N-(4-hidroxifenil), 1,0 mmol/kg redujeron significativamente el número medio de lesiones metastásicas en la retina NIH suiza. Una concentración de 1,5 mmol/kg de dieta de 2-hidroxietil y N-(4-hidroxifenil) al-transretinamida redujo significativamente el número global de metástasis pulmonares brutas en el BALB/c y en ratones suizos, y la media. El análisis de correlación indicó que el efecto inhibitorio sobre las metástasis de N-(4-hidroxifenil) y 2-hidroxietil retinamida no se asoció (independientemente) a ningún efecto inhibitorio sobre la invasividad tumoral primaria. Nuestras observaciones sugieren que agentes como los retinoides tienen un potencial antimetastático.

Especificidad, calendario y dependencia de proliferación del L-histidinol infundido después del 5-fluorouracilo en ratones
 L-Histidinol, análogo del aminoácido L-histidina, ha demostrado ser capaz de aumentar la especificidad del 5-fluorouracilo (FUra), tanto por la protección de los tejidos normales en riesgo como por la potenciación celular. Se postula que esto ocurre por medio de la prevención de la entrada de células normales en el ciclo celular a través de la deficiencia proteica, al tiempo que permite a las células malignas, permisivas para la supresión proteica, continuar con ciclos específicos de sensibilidad. Se reporta en este trabajo la confirmación de estos efectos de L-histidinol-FUra. Sin embargo, se hizo una modificación por la cual se podía administrar más L-histidinol y se demostró una protección más consistente de los animales en su conjunto. Además, se definió un esquema óptimo de L-histidinol en el que la FUra precedió a la infusión de L-histidinol. Finalmente, se evaluó la especificidad y la dependencia de proliferación de este esquema sobre las unidades formadoras de colonias-espleeno en estado de reposo y proliferación, formando unidades formadoras de colonias-granulocitos-leucemia L1210phage. Esto demuestra que la combinación FUra/L-histidinol protege efectivamente sólo a las células normales, pero que la dependencia de proliferación postulada está ausente, indicando un mecanismo biológico alternativo.

Efecto de la galactosa sobre la hemodinámica sistémica y el flujo sanguíneo en tejidos normales y tumorales en ratas
 Se midió el efecto de la galactosa sobre la hemodinámica sistémica y la velocidad de flujo sanguíneo de los carcinomas de Walker 256 y varios tejidos normales de las ratas Sprague-Dawley, sin restricción de peso. Considerando que la frecuencia cardíaca permaneció inalterada después de la inyección, el débito cardíaco (GC) y el índice cardíaco disminuyeron en un 35% (p < 0,05). La presión arterial media disminuyó inmediatamente durante la inyección, pero aumentó hasta un 10% (p < 0,05) por encima del valor basal a los 30 minutos de la inyección. El volumen sistólico (VS) disminuyó un 30% (p < 0,05) y la resistencia periférica total aumentó un 65% (p < 0,05). La redistribución del flujo sanguíneo, expresada como %CO, entre los tejidos normales fue observada en el cerebro, los riñones, el hígado, el yeyuno y el músculo del reborde y lejos del páncreas, el estómago y la piel. Los cambios en el %CO al bazo, colon, músculo del antebrazo y tejido peritumoral no fueron significativos. La velocidad de flujo sanguíneo en la mayoría de los tejidos normales disminuyó o permaneció constante después de la inyección. Una excepción fue en el hígado donde el flujo sanguíneo aumentó significativamente. El flujo sanguíneo disminuyó significativamente en el tumor (aproximadamente 60%) y esta reducción del flujo sanguíneo fue mayor que la reducción del CO. Estos resultados sugieren que (a) el efecto de la galactosa sobre la hemodinámica sistémica y la velocidad de flujo sanguíneo son similares a los producidos por la glucosa; (b) la reducción del flujo sanguíneo en los tejidos debido a cambios sistémicos y locales en el tratamiento con quimioterapia; y no se debe considerar la combinación con to

Detección de pacientes con cáncer por anticuerpo monoclonal dirigido a la lactoneotetrasilceramida (paragloboside)
 Se ha establecido un hibridoma que produce anticuerpo monoclonal (H11) dirigido a la lactoneotetrasilceramida (paragloboside) a partir de células de bazo de un ratón inmunizado con paragloboósido. Se seleccionó el anticuerpo monoclonal H11 (tipo de inmunoglobulina M) de cinco clones que mostraban diferentes reactividades con paragloboside. El anticuerpo monoclonal fue altamente específico para el paragloboside y careció de reactividad con otros glicolípidos incluyendo glucosilceramida, lactosilceramida, globotriaosilceramida, beta-1-tetrasil-3 beta-1 Sin embargo, se encontró que el anticuerpo monoclonal (H11) se une a glicolípidos que contienen glicolípidos en sus terminales como los glucolípidos tipo i e I y paragloboside. Mediante el anticuerpo monoclonal se estableció un método de radioinmunoensayo para el antígeno paragloboside en suero de dos pasos. La concentración promedio de antígeno paragloboside en los sueros de 20 individuos normales fue de 25,3 ng/ml. Si el valor de corte se fijó en 80,9 ng/ml [25,3 + 2 x 27,8 (DE)], solo 1 de 20 controles sanos tuvo un valor elevado de paragloboside en el suero, mientras que 6 pacientes con cáncer de páncreas (40%). Se estimó que 3 de 8 pacientes con hepatitis y 7 de 10 pacientes con cirrosis hepática eran positivos, pero los sueros de 16 pacientes con enfermedad benigna tenían niveles de paragloboside inferiores al valor de corte. Se encontró una mayor cantidad del antígeno en las metástasis hepáticas de carcinoma colorrectal en comparación con la contraparte normal. El antígeno también se detectó en el medio de diversas células de cáncer humano y meconio. Sin embargo, el antígeno en los sueros, medio, meconio y tejido canceroso parecía estar asociado con glucoproteína o lipoproteína, ya que la mayor actividad antigénica se eluyó en la fracción de volumen líquido de la columna de micción en alta filtración.

Carcinogenicidad de las hidroxialquilnitrosaminas en ratas F344: comportamiento contrastante de las nitrosaminas beta- y gamma-hidroxilasadas
 La carcinogenicidad de las ratas N-nitrosometil-(2-hidroxietil)amina (NMHEA), N-nitrosometil-(3-hidroxipropyl)amina (NMHPA) y el esterulfonato masculino (NM-44). Los químicos (25,6 mumol por aplicación) fueron administrados por gavage dos veces por semana en aceite de maíz (0,2 ml) durante la vida de los animales. El NMHEA resultó ser un carcinógeno efectivo bajo esas condiciones. La mediana del tiempo de supervivencia para las mujeres fue de 9 meses después del inicio del tratamiento, mientras que para los varones fue de 12 meses. La principal causa de muerte de las hembras fue el carcinoma hepatocelular (14 de 20), mientras que sólo 6 de 20 ratas macho exhibieron este tumor. Algunos de los machos presentaron carcinomas de células escamosas del epitelio nasal (4 de 20), tumores que no se observaron en las hembras. El NMHPA fue un carcinógeno mucho más débil. Muchos de estos ratones sobrevivieron a 2 años y la mayoría tenían muchos cánceres relacionados con la edad. Sin embargo, 10 de los hombres y 2 mujeres tratados con NMHPA tuvieron adenocarcinoma de pulmón, ausente en los controles y también indujo un número significativo de nódulos neoplásicos en el hígado de ratas de ambos sexos. Los AINE también fueron un carcinógeno débil. Sin embargo, además de muchos tumores relacionados con la edad, indujo algunos carcinomas hepatocelulares y hemangiosarcomas hepáticos. Los NMHEAT se hidrolizaron al menos parcialmente al NMHEA, que se detectó en el plasma sanguíneo de ratas tratadas. Se ha planteado una hipótesis de que el NMHEA se activa a un carcinógeno proximal por conjugación sulfato del grupo hidroxilo; los datos actuales no contradicen esta hipótesis. La potencia carcinogénica relativamente menor del NMHPA, el diferente espectro tumoral inducido por este químico, y particularmente las diferencias en el comportamiento químico, sugieren que su modo de activación no es el mismo que para el NMHEA.

Alquilación del ADN en ratas por N-nitrosometil-(2-hidroxietil)amina: respuesta a la dosis y persistencia de las lesiones alquiladas in vivo
 Se examinó la alquilación in vivo del ADN por N-nitrosometil-(2-hidroxietil)amina (NMHEA) en ratas F-344/N machos y hembras. El NMHEA es un hepatocarcinogeno fuerte en ratas hembras cuando se administra mediante gavage, pero un hepatocarcinogeno más débil en ratas macho. Los grupos de 5 ratas de cada sexo fueron tratados por gavage con varias dosis de NMHEA disuelto en aceite de maíz. Después de 4 h, los animales fueron sacrificados y los hígados, pulmones y riñones fueron retirados. Se aisló el ADN de cada hígado y los hidrolizados de ácido neutro térmico y leve se separaron por cromatografía líquida de alta resolución. Las guaninas alquiladas fueron cuantificadas por espectroscopia de fluorescencia. El NMHEA da lugar a cuatro guaninas alquiladas fluorescentes, 7- y 6-metilguaninas y 7- y 6-hidroxietilguaninas. Los datos de respuesta a la dosis revelaron que las cuatro lesiones aumentaron con la dosis. Hubo aproximadamente 10x más metilación que hidroxietilación en la 7a posición de la guanina. Hubo menos alquilación de O6, pero tanto la metilación como la hidroxietilación se observaron a todas las dosis estudiadas. La alquilación global fue la misma en hombres y mujeres en las dosis de 10 y 20 mg/kg, pero a dosis más altas las hembras mostraron niveles significativamente más altos de alquilación que los machos. El nivel de alquilación del ADN aislado de tejidos no diana, pulmón y riñón fue bajo. Se estudió la persistencia de estas lesiones in vivo a una dosis de 25 mg/kg. Grupos de cinco animales cada uno fueron sacrificados en varias ocasiones de 0 a 96 h. No hubo diferencia significativa entre los sexos en la persistencia de ninguna de las lesiones en el hígado. Las 7-alquilguaninas desaparecieron lentamente durante el período de observación. La 7-Metilguanina estaba presente en el 30% del nivel máximo después de 96 h, mientras que la 7-hidroxietilguanina pareció ser más estable. Las O6-alquilguaninas fueron rápidamente eliminadas del hígado, siendo a nivel basal de 48 h. La rápida remoción de O6-hidroxietilguanina sugiere un proceso de reparación independiente de O6-alquilguanina-ADN-guanina alquil transferasa: se postula una reparación de escisión. La alquilación in vitro del ADN del timo de pantorrilla por N-nitrosometil-(2-tosiloxietil)amina, un sustituto para el conjugado con ADN O-sulfato exclusivo resultó en la metilación NMHEA. La alquilación in vitro del ADN del timo de pantorrilla con 2-hidroxietilnitrosourea resultó en hidroxietilación exclusiva de ADN-guanina a las 7 y 6 posiciones.(ABSTRACT WOR)

Alteraciones en todo el cuerpo, músculo, hígado y tejidos tumorales síntesis y degradación de proteínas en el hepatoma de Novikoff y crecimiento tumoral del sarcoma de Yoshida estudiados in vivo
 Se evaluó la tasa de síntesis de proteínas in vivo en tejido tumoral, músculo esquelético, hígado y todo el cuerpo de ratas portadoras del sarcoma de Yoshida o del hepatoma de Novikoff después de 18 días de crecimiento tumoral. Se midieron los cambios en el tamaño de todo el animal y el tumor (es decir, crecimiento) y se estimaron las tasas fraccionales de crecimiento, síntesis y degradación. La síntesis de proteínas musculares y el crecimiento de todo el cuerpo se redujeron significativamente en ambos grupos de ratas portadoras de tumores después de 18 días de crecimiento tumoral. Además de las reducciones en la síntesis de proteínas musculares, la síntesis de proteínas de cuerpo entero se redujo significativamente en el grupo de Yoshida tumor-bearing (587 +/- 36 versus 401 +/- 40 mg/h, respectivamente). La síntesis de proteínas tumorales no fue estadísticamente diferente entre el tumor de Yoshida (76 +/- 21 mg/h) y el tumor de Novikoff (50 +/- 8) después de 18 días de crecimiento, a pesar de que los tumores Yoshida fueron significativamente más grandes (31,9 g vs. La tasa de síntesis fraccional (Ks) fue, de hecho, significativamente más lenta en el Yoshida versus el tumor Novikoff (36,8 +/- 7,6 versus 55,1 +/- 4,8%/día). El crecimiento tumoral (Kg) siguió las tasas de crecimiento de primer orden para ambos tipos tumorales (r = 0,945, 0,869; Kg = 17,2 +/- 1,6, 15,5 +/- 1,9%/día; Yoshida y Novikoff, respectivamente). La tasa de degradación fraccional de la proteína tumoral (Kd) se determinó como la diferencia entre las dos constantes de velocidad de primer orden Ks y Kg. La tasa de degradación de proteínas tumorales se redujo significativamente en los tumores de Yoshida en comparación con los tumores de Novikoff (19,6 +/- 8,2% versus 39,6 +/- 4,2%/día, respectivamente). El mayor tamaño del sarcoma de Yoshida puede atribuirse a la reducción de la degradación de proteínas fraccionales en lugar de cambios en las tasas de síntesis, lo que apoya la teoría de que algunos tumores pueden regular su crecimiento por alteración en la degradación de proteínas tumorales. A. Tayek et al., Cancer Res., 46:5649-5654, 1986).

Reversal de fenotipos transformados por herbimicina A en el oncogén esrc mostró fibroblastos de rata
 Estudiamos la eficacia de la herbimicina A, un inhibidor de la función del oncogén del src, para revertir los diferentes fenotipos transformados en células renales normales (NRK) que integran la temperatura sensible. El transporte de glucosa elevado en células ts/NRK a una temperatura permisiva (33o C) fue disminuido por herbimicina en 8 h a una temperatura cercana al nivel que se observó en un grado ts/NRK no transformado. La herbimicina no causó una disminución significativa en la captación de glucosa en las células ts/NRK crecidas a 39 grados C. También se examinaron los efectos de la herbimicina sobre las propiedades de crecimiento dependientes del suero y del anclaje de las células NRK que integran K-ras (KNRK). Con células ts/NRK crecidas a 33 grados C, la inhibición del crecimiento celular por herbimicina se hizo más pronunciada cuando la concentración sérica en el medio se redujo. Con las células KNRK, en contraste, casi la misma magnitud de inhibición del crecimiento celular fue ejercida por herbimicina, independientemente de la concentración sérica. Además, con células ts/NRK crecidas a 33o C, la herbimicina inhibió la formación de colonias en el medio agar blando más fuertemente que en un soporte sólido. No se observaron tales efectos diferenciales con las células KNRK en condiciones similares. Estos resultados sugieren que la herbimicina actúa específicamente sobre las células que expresan el oncogén del src e invierte diversas características transformadas a las normales.

Reducción del potencial de síntesis del ADN replicativo pero no cuantificado en hepatocitos aislados de pacientes de edad avanzada en comparación con ratas jóvenes
 Se examinó la síntesis repetitiva del ADN de hepatocitos obtenidos de ratas de 2 a 3 meses de edad y de 28 a 30 meses de edad en cultivo primario, bajo condiciones de libre suero, para esclarecer si los factores de replicación del humor observados dependen exclusivamente de la edad. La síntesis replicativa del ADN de hepatocitos de las ratas de edad avanzada fue significativamente menor (menos de un décimo, P menos de 0,001) que la de las ratas de 2 a 3 meses de edad. Los ensayos de receptores del EGF, sin embargo, no revelaron ninguna diferencia en el número ni en la afinidad de los receptores de superficie celular entre los hepatocitos de la edad en comparación con los de ratas jóvenes. Además, los sueros obtenidos en ratas de edad avanzada no mostraron ningún efecto inhibitorio sobre la síntesis del ADN de los hepatocitos de ratas jóvenes. Después del tratamiento con N-hidroxi-acetilaminofluoreno, N-nitroso-N-metilurea o 254-nm UV grado de irradiación de UDS resultante fue similar en hepatocitos de edad joven y avanzada. Así, mientras que los resultados sugieren que el potencial de replicación del ADN disminuye notablemente con la edad, los sistemas de reparación del ADN están bien preservados.

metilación y expresión del gen pepsinógeno de la rata en tejidos embrionarios, adultos y neoplásicos
 La relación entre la metilación y la expresión de los genes pepsinógeno 1 (Pg1) de ratones fue investigada en varios tejidos. En la Western blotting con sonda de ADN complementaria Pg1, se detectó ARNm de Pg1 solamente en el estómago glandular de ratas normales. El análisis de metilación con Msp1/HpaII y Hha1 reveló patrones específicos de metilación tisular de los genes Pg1 con menos metilado en el estómago que en otros tejidos normales que no expresan los genes. Durante el desarrollo del estómago, hubo un aumento progresivo del nivel de ARNm de Pg1 que casi coincide con el cambio en el nivel de pepsinógeno de la mucosa y la desmetilación progresiva después del inicio de la transcripción. Así, hubo una correlación inversa entre la metilación y la expresión de los genes Pg1, sugiriendo un papel de la metilación del ADN en la regulación del gen Pg1 durante la diferenciación normal, aunque no su papel principal en la activación génica. No se detectó ARNm Pg1 detectable en cánceres de estómago tanto primarios como trasplantados inducidos por N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina. Los patrones de metilación de los genes Pg1 fueron diferentes a los de los tejidos normales que expresaban el gen y de los que no y no se observó correlación simple entre metilación y expresión de los genes Pg1. Este resultado es consistente con un hallazgo previo de que la metilación del ADN se encuentra alterada en las células tumorales.

Estudio caso-control de antecedentes de enfermedades nasales y cáncer de seno maxilar en Hokkaido, Japón
 Se realizó un estudio caso-control de cáncer de seno maxilar en Hokkaido con 116 casos y 232 controles pareados por sexo, edad (en 5 años) y residencia (en la misma región del centro de salud). Los análisis univariantes preliminares mostraron que antecedentes de sinusitis crónica [riesgo relativo (RR) = 3,1]; pólipos nasales (RR = 5,7); antecedente ocupacional de ser carpintero, colector actual = 3,39). Ningún ítem fue un factor de riesgo significativo para las mujeres.

La estatura adulta y el riesgo de cáncer
 Se examinó la relación entre la estatura adulta y la incidencia de cáncer utilizando datos de los primeros Estados Unidos. Encuesta Nacional de Salud y Nutrición y estudio de seguimiento. Entre 12,554 participantes 25-74 años, 460 cánceres ocurrieron en hombres y 399 en mujeres después de un período promedio de seguimiento de aproximadamente 10 años. El riesgo relativo de cáncer ajustado por edad para el segundo cuartil (Q2) a cuarto (Q4) de estatura respecto al primer cuartil entre los hombres se incrementó significativamente: 1,5, 1,4 y 1,4. Después del ajuste por raza, tabaquismo, renta e índice de masa corporal, el riesgo relativo de cáncer en todos los sitios aumentó ligeramente para 1,6, 1,5 y 1,6. Para la mayoría de los sitios de cáncer en hombres, y particularmente el cáncer colorrectal (riesgo relativo = 2,1 para Q4), la menor incidencia se observó entre aquellos en el cuartil más corto de estatura. Se evidenció una asociación positiva más débil entre las mujeres, restringida principalmente al cáncer de mama y colorrectal (riesgo relativo en Q4 = 2,1 y 1,6 para los dos cánceres, respectivamente). Estos hallazgos indican que la talla baja se asocia con un menor riesgo de cáncer, especialmente en hombres, y sugieren un papel de la nutrición temprana en la vida en la carcinogénesis humana.

La concentración plasmática de 5-fluorouracilo en ritmo circadiano durante una infusión venosa continua de cinco días a una velocidad constante en pacientes oncológicos
 Se demuestra un ritmo circadiano en la concentración plasmática de 5-fluorouracilo (5-FUra) en siete pacientes que reciben este fármaco como perfusión venosa continua a una velocidad constante durante 5 días. Todos los pacientes presentaron carcinoma de vejiga estadio C y recibieron cis-diamminedicloroplatino(II) (45-91 mg/m2) el día 1 como perfusión venosa de 30 minutos a las 5 p.m. La infusión venosa continua de 5-FUra (450-966 mg/m2/día) se inició el día 2 a las 8:30 a.m. durante 5 días (hasta el día 6). Se obtuvieron muestras de sangre en EDTA cada 3 h en los días 2, 4 y 6 en cada paciente (20 muestras/paciente). La concentración plasmática de 5-FUra se determinó por cromatografía líquida de alta resolución. Los datos se analizaron tanto por análisis de varianza múltiple como por cosinor. Los valores medios más bajos y más altos (+/-SEM) fueron, respectivamente, 254 +/- 33 ng/ml a 1 p.m. y 584 +/- 160 ng/ml a 1 a.m. (F = 2,3; p < 0,03). Debido a las grandes diferencias intersujetos en la concentración plasmática media de 24 h, los datos también fueron expresados como porcentajes de la media de 24 h de cada paciente. Tanto el análisis de varianza como el análisis de cosinor validaron aún más (P < 0,0001) un ritmo circadiano con una doble amplitud ( extensión total de variación) del 50% de la media de 24 h y una acrofase situada aproximadamente 1. (tiempo estimado de pico). Estos hallazgos justifican un examen minucioso en la cronofarmacología de los fármacos anticancerosos al diseñar un esquema de infusión continua. Una modulación circadiana de la velocidad de infusión de este fármaco puede optimizar aún más el índice terapéutico de esa modalidad de tratamiento.

Potencial de crecimiento de carcinomas colorrectales humanos en ratones nudos: asociación con la concentración sérica preoperatoria de antígeno carcinoembrionario en pacientes
 Una concentración sérica preoperatoria de antígeno carcinoembrionario (ACE) mayor de 5 ng/ml supone un mal pronóstico para los pacientes con carcinoma colorrectal. El objetivo de este estudio fue determinar si la tumorogenicidad de los carcinomas colorrectales en ratones nudos se asoció con la concentración sérica preoperatoria de CEA. Las neoplasias de 53 pacientes fueron implantadas como fragmentos o disociadas con colagenasa y DNasa, y 3 x 10(6) células viables fueron inyectadas en los flancos de ratones BALB/c nude. El potencial de crecimiento de los tumores resecados de los pacientes con CEA > 5 ng/ml fue mayor que el de los tumores de los pacientes con CEA normal: 26 de 33 carcinomas de los pacientes con CEA mayor o igual a 5. Los cánceres colorrectales primarios, no las metástasis, fueron la base para la asociación entre tumorigenicidad y CEA preoperatorio. La tumorogenicidad también se asoció con el estadio de la enfermedad, ya que los tumores primarios de Dukes D y las metástasis fueron más tumorigénicas que los tumores primarios de Dukes A a C. El crecimiento en ratones nudos no se asoció con otros factores pronósticos como sitio tumoral, producción de mucina, invasión local o estadio de diferenciación histológica. La capacidad tumorigénica de los carcinomas colorrectales humanos puede estar asociada con la concentración sérica preoperatoria de CEA y puede reflejar un aumento del potencial de desarrollar metástasis clínicas.

Modificación de la regresión de las células tumorales xenogenizadas viralmente por ciclofosfamida y busulfano
 Las células de fibrosarcoma crudo infectadas con el virus de la leucemia de Friend (FV-KMT-17) crecen durante un corto tiempo y luego regresan espontáneamente en huéspedes singenéicos. Este mecanismo de regresión se examinó analizando la acción inmunomoduladora de los fármacos antitumorales busulfano (BU) y ciclofosfamida (CY). En experimentos preliminares, las dosis óptimas de BU y CY para el mejoramiento de las respuestas de DTH a SRBC fueron de 10 mg/kg y 40 mg/kg respectivamente. El tratamiento de ratas con BU (10 mg/kg) el día 5 indujo la regresión de las células KMT-17, mientras que el mismo fármaco retrasó la regresión espontánea de las células FV-KMT-17. El pretratamiento con CY (40 mg/kg) el día 5 no afectó el crecimiento de las células KMT-17 o FV-KMT-17. Después del mismo esquema de tratamiento, la BU inhibió la formación de anticuerpos humorales contra el SRBC y contra el antígeno asociado al virus (VAA), la actividad celular NK y la actividad celular efectora ADCC. Por otro lado, el CY no afectó las actividades de las células NK ni de las células efectoras ADCC, aunque aumentó significativamente las respuestas de DTH a SRBC y la producción de anticuerpos a VAA, pero no tuvo efecto. Estos resultados sugieren que las células NK y ADCC pueden jugar un papel importante en la etapa inicial de la regresión espontánea de las células FV-KMT-17.

Falta de actividad supresora de las células de melanoma primario humano sobre la activación de los linfocitos autólogos
 Estudios previos han indicado que los melanomas primarios, pero no metastásicos, fueron capaces de estimular la proliferación de linfocitos de sangre periférica (LPB) autólogos (Auto) en el 73% de los casos. Por otro lado, el 57% de los melanomas metastásicos se mostraron supresores cuando las células de melanoma (Me) fueron admixadas con auto-PBL estimuladas con alogénico (Allo) al inicio o IL-2. Aquí reportamos que la actividad supresora de Me es una característica funcional asociada a una etapa particular de la enfermedad. De hecho, se encontró que ninguno de los 11 tumores primarios estudiados fue capaz de inhibir la respuesta proliferativa de Auto-PBL a Allo-PBL o IL-2 en todas las dosis de células tumorales utilizadas. La generación de linfocitos citotóxicos contra Auto-Me o K562 tampoco fue inhibida. De los 11 tumores primarios revisados por supresión, 8 fueron capaces de estimular la auto-PBL en un cultivo primario mixto de linfocitos. Se concluye que las funciones opuestas, estimulación e inhibición de las respuestas de los linfocitos autólogos son características del Me primario y metastático, respectivamente.

Morfología de las células musculares lisas en el conducto torácico de las ratas
 La citoarquitectura tridimensional y la ultraestructura de las células musculares lisas en la pared del conducto torácico de las ratas se investigaron por microscopia electrónica de barrido y transmisión. La capa muscular consiste básicamente en una sola capa de células dispuestas circularmente. La célula del músculo liso es fusiforme o similar a la costilla, como en las venas o las ampollas con un diámetro similar o menor. Se observan conexiones por procesos espinosos entre las células musculares adyacentes a lo largo de su longitud. Los contactos de membrana tipo reservorio ocurren frecuentemente en áreas donde las membranas enfrentan estrechas adhesinas. Se piensa que son uniones gap y pueden ser responsables del acoplamiento eléctrico y del apego mecánico. Se pueden observar grandes invaginaciones dispuestas regularmente en filas en la superficie de las células musculares lisas. Estas invaginaciones están íntimamente asociadas con un retículo sarcoplasmático aplanado, y las caveolas tienden a abrirse a las invaginaciones.

Cilia monomodal modificado exhibido por células de epitelio interno estratificado humano (cavidad oral, vagina)
 Se investigaron secciones seriadas de epitelio oral-gingival humano vaginal y queratinizado para estructuras ciliares. La mayoría de los melanocitos del epitelio gingival carecían de cilia, mientras que casi todos los queratinocitos basales de la porción más profunda de las crestas epiteliales poseían un cilio cada uno. En las capas suprabasal de los rebordes sólo unos pocos queratinocitos exhibieron un solo cilio. En la capa basal, en la parte superior de las papilas del tejido conectivo, aproximadamente cada segundo queratinocito presentaba un solo cilio. En las capas suprabasal por encima de las crestas no se observaron queratinocitos ciliados. Las células basales del epitelio vaginal estaban dotadas de cilia, mientras que las cilias estaban ausentes de las células suprabasal. En la epidermis del antebrazo humano la mayoría de los melanocitos y queratinocitos son suministrados con un solo cilio; se ha sugerido que pueden desempeñar un papel en la recepción de luz. Sin embargo, la aparición generalizada de 9 + 0 cilia en células epiteliales de epitelio interno y su coincidencia con los sitios de renovación de queratinocitos sugiere que puede existir una relación entre la actividad solitaria cilia y la mitosis.

Estudio cineestructural e inmunohistoquímico de células hipofisarias anteriores de ratones Snell dwarf
 Los ratones deficientes de células rojas muestran un notable retraso en el crecimiento después del nacimiento y se sabe que carecen de prolactina (PRL), hormona estimulante del tiroides (TSH) y hormona de crecimiento (GH). El objetivo de este estudio fue determinar el motivo de estas deficiencias hormonales. Examinamos la estructura fina de la glándula y su patrón de tinción inmunohistoquímica con respecto a los antisueros levantados contra PRL, TSH, GH, hormona adrenocorticotropa (ACTH) y hormona luteinizante (L). La glándula de ratones control reaccionó inmunohistoquímicamente contra todos los antisueros utilizados, mientras que sólo las células productoras de ACTH (células ACTH) y las células productoras de LH (células LH) fueron diferenciadas en ratones. Las células de ACTH en ratones deficientes variaron en forma celular, aunque fueron similares en tamaño a las de los controles. La distribución de los gránulos secretorios en el citoplasma varió de células a células. Las células LH de los ratones en la envoltura presentaron características inmaduras, con retículo endoplasmático rugoso poco desarrollado y aparato Golgi. Las células eran aproximadamente la mitad del tamaño de los controles y los gránulos secretores eran menores. En ratones deficientes se encontraron células nogranuladas, además de células granulares de ACTH y LH. Algunos de ellos formaron pequeños conglomerados, encontrándose uniones celulares características entre las células, por lo que parecían ser células foliculares. Los resultados anteriores sugieren que la deficiencia hormonal en ratones Snell dwarf es el resultado de un defecto en las células productoras de hormonas en la glándula.

Vía de los nervios con inmunoreactividad tipo polipéptido intestinal vasoactivo a las principales arterias cerebrales de la rata
 Se estudió la vía de los nervios con inmunoreactividad similar al polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) a las principales arterias cerebrales en ratas mediante el método de inmunofluorescencia indirecta. Las fibras se distribuyen densamente en los nervios etmoidales y en la adventicia tanto de las arterias etmoidales externas como internas. La sección de ambos nervios etmoidales y arterias etmoidales externas antes de entrar en la cavidad craneal indujo una marcada reducción de las fibras inmunoreactivas tipo VIP en las paredes de los vasos del círculo mayor de Willis. Sin embargo, la sección de la arteria etmoidal externa aisladamente no arrojó alteraciones visibles de los nervios alrededor de las arterias cerebrales mayores. El presente estudio sugiere que las fibras inmunoreactivas tipo VIP alrededor de las arterias cerebrales mayores de la rata surgen de fibras en el nervio etmoidal mostrando inmunoreactividad a VIP.

Estudios inmunocitoquímicos sobre los pars hipofisarios distales del murciélago largo japonés, Miniopterus schreibersii fuliginosus
 Se realizaron estudios inmunocitoquímicos para describir las características de los tipos celulares y su distribución en los pars distales del murciélago largo japonés, Miniopterus schreibersii fuliginosus. Se han identificado 6 tipos celulares distintos en el pars distalis por la técnica de inmunoperoxidasa no indicada y por el método ABC. Las células de la hormona del crecimiento (GH) y de la prolactina (PRL) fueron inmunizadas con antisueros contra pollo GH y PRL ovinos. Las células inmunoreactivas GH fueron células ovales o redondeadas o naranjafílicas distribuidas en todo el par distal con agregación prominente en la región posterolateral. Las células PRL fueron células carminofílicas pleomórficas que ocurrieron en pequeños grupos dentro de las regiones central y dorsocaudal del pars distalis. Se distribuyeron escasamente en la región central de los pars distales en los murciélagos hibernantes, pero aumentaron significativamente en los murciélagos gestantes y lactantes. Las células adrenocorticotrópicas (ACTH) fueron grandes células anfilas redondeadas o poligonales en las regiones rostroventral y ventrolateral de los pars distales. Las células tirotrópicas (TSH) fueron pequeñas redondeadas o poligonales y distribuidas principalmente en la región ventrolateral de los pars distales. Las células de la hormona luteinizante (LH) y de la hormona estimulante del folículo (FSH) se identificaron inmunocitoquímicamente con antisueros frente a las subunidades beta específicas de la LH ovina y FSH de rata. Se encontraron dos poblaciones de células LH y FSH, una agregada en la zona tuberalis y la otra dispersada suelta a lo largo del resto de los pars distales. Las células agregadas fueron inmunoreactivas con ambos antisueros dirigidos a LH y FSH, mientras que las células dispersadas fueron reactivas únicamente con antisuero a LH beta o FSH y exhibieron variaciones estacionales ATUNDS.(AU)

Localización ultraestructural de la unión de lectina de maní a glóbulos blancos extravasculares en la médula ósea de pollitos embrionarios
 Se estudió el etiquetado de la aglutinación específica de lectina de cacahuete por galactosa en la médula ósea de la corteza embrionaria a nivel electromicroscópico, mediante el uso de una lectina bioconjugada indirecta. El etiquetado de la superficie celular se limita exclusivamente a desarrollar y madurar granulocitos heterófilos, monocitos/macrófagos, mastocitos/basófilos, todos los cuales parecen desarrollar y residir en la médula extravascular. También se etiquetan los linfocitos pequeños remanentes, que comprenden una parte menor de la población celular. Las células eritroides y las células trombocíticas que se desarrollan dentro de los vasos sinusoidales venosos no muestran etiquetado. Estas últimas células, como los leucocitos extravasculares, contienen residuos de galactosil superficiales ubicados en posiciones subterminales en superficies celulares, ya que están marcadas por el Ricinus communis aglutinina-específica. Se postula que los residuos terminales de galactosilo podrían estar involucrados en las interacciones entre las superficies de leucocitos extravasculares y la matriz extracelular y/o las superficies de células estromales.

El reclutamiento celular durante la reparación glial: el papel de las células exógenas
 La disrupción selectiva de la neuroglia en las conectores abdominales penúltimas del nervio cockroach es seguida de una acumulación rápida de células en la capa perineuronal de la lesión. Posteriormente, se produce un aumento abrupto, secundario, en el número de células en los tejidos perineuronas no dañados, anterior a la lesión y adyacentes a los 4 ganglios abdominales. A los 7 días el aumento del número de células se limita de nuevo de forma efectiva a la zona original de la lesión. Se postula que el aumento inicial en el número celular resulta de la invasión de los haemocitos hemáticos y del posterior aumento, en los tejidos perineurológicos no dañados, de la movilización de células reactivas endógenas. El reclutamiento de las células endógenas se inhibe si los haemocitos están excluidos de la lesión. Existe una movilización más lenta de las células subperineuronas, que de nuevo se inhibe tras la exclusión de los haemocitos de la zona de la lesión. Se postula que el reclutamiento de las células reactivas endógenas es iniciado por los haemocitos invasores que se transforman en células que contienen gránulos y liberan factores morfogénicos y/o mitogénicos difíciles.

Motivos carbohidratos de la lámina basal: su papel en el apego y propagación de las células epiteliales corneales basales
 Se utilizaron tres lectinas, aglutinación de germinativo de suero, succinil Concanavalina A y aglutinina de Ricinus communis para bloquear las morías específicas de azúcar en la lámina basal. Las células basales epiteliales corneales sembraron en lámina basal recién denudada. El apego se estudió cuantificando la adherencia de las células preetiquetadas y examinando los sitios de fijación mediante microscopía electrónica de transmisión. La lectura se realizó mediante microscopía electrónica de barrido. El acoplamiento de las células ocurrió en los 15 min y la propagación fue aparente después de 45 min. Tanto la aglutinina germinativa de suero como la beta-N-acetilglucosaminidasa inhibieron la unión celular. La succinil Concanavalina A y la aglutinina de Ricinus Communis permitieron su unión, pero inhibieron una extensa propagación celular. Los resultados indican que la fijación de las células basales depende de los residuos de N-acetilglucosamina, y la propagación está mediada por residuos de alfa-metilmanósido, glucosa y galactosa.

Mapeo de péptidos relacionados con la encefalina en el sistema nervioso de la bilis, Calliphora vomitoria y su colocalización con peptidoquinina pancreática (CPK)
 La distribución del material inmunorreactivo similar a la encefalina ha sido estudiada en el SNC de C. vomitoria. La presencia de péptidos relacionados con Met y Leu-encefalina se sugiere por inmunotinción diferencial con una variedad de antiseras. Las comparaciones realizadas entre determinados pericaritorios inmunorreactivos de encefalina, fibras nerviosas y terminales con células en posiciones correspondientes, como se evidencia en estudios neuroanatómicos publicados previamente, han sugerido la existencia de encefalinas específicas. Como ejemplos, una neurona inmunoreactiva con metaencefalina parece vincular el lóbulo con el protocerebro dorsal, y un grupo de células cerebrales de Leupil-enkephalin en el cuerpo central del tricerebro. Las vías neuronales de este tipo indican que los péptidos tipo encefalina del cerebro voluminoso funcionan como neurotransmisores y/o neuromoduladores. En los ganglios torácicos, las células dispuestas simétricamente, inmunoreactivas tanto a los antisueros Met y Leu-enkephalina, se posicionan ventralmente en pares en ambos lados del plano sagital medio. El material inmunorreactivo muy poco se observa en el neuropilo, sin embargo, y la fuente de la acumulación de Leu-encefalina-inmunoreactividad en la vaina neural dorsal no es cierta. Se sugiere que este material, a diferencia del presente en áreas del cerebro, actúa como neurohormona y que puede tener un papel fisiológico después de su liberación a la hemolinfa. El material inmunorreactivo similar a la encefalina de ciertas neuronas identificadas en el cerebro y el ganglio torácico muestra un patrón complejo de coexistencia con polipéptido pancreático y pcistocina similar a la gastrina.

Interacción de proteínas plasmáticas con sitios cargados negativamente en el endotelio capilar pulmonar de la rata
 El glucocáliz endotelial, una estructura polianiónica que puede regular el paso de solutos y agua a través del endotelio, liga rápidamente la ferritina catiónica (CF). En ratas normales transfundidas sin intercambio, sin embargo, sólo el 7,5% y el 6,0% de la membrana plasmática luminal y el 7,5% y el 5,0% de los diafragmas de vesícula en los bordes gruesos y finos, respectivamente. Con la eliminación graduada de proteínas circulantes por intercambio transfusional con emulsión de fluorocarbono, hasta un 89 y 82% de la superficie luminal, y un 76 y 73% de los diafragmas de vesícula en los lados gruesos y delgados, respectivamente. Aunque el grado de unión en el lado delgado fue consistentemente menor que en el lado grueso, la diferencia no fue estadísticamente significativa. La extensa unión de la CF al glucocáliz en ratas transfundidas totalmente por intercambio fue completamente reversible tras la adición de la proteína sérica de la rata liofilizada al perfusato. Estos datos sugieren que los sitios aniónicos in vivo del glucocáliz endotelial están parcialmente enmascarados por las proteínas plasmáticas adsorbidas.

Estudios estructurales de las terminaciones nerviosas que contienen la hormona de concentración de melanina en el talón Anguilla
 Las glándulas hipofisarias fueron preparadas para microscopia óptica y electrónica. La tinción inmunocitoquímica se utilizó para estudiar la distribución de la hormona neurohipofisaria de la melanina en el lóbulo neurointermediado. La hormona se localizó en gránulos neurosecretorios pequeños, elípticos, electronópacos, midiendo aproximadamente 120 x 90 nm. Las neuronas terminaron sobre los vasos sanguíneos en el centro de la neurohipófisis y sobre la membrana basal separando los tejidos del lóbulo neural e intermedio. Los resultados tanto de la inmunocitoquímica de luz como de los electrones y del radioinmunoensayo son consistentes con una mayor tasa de liberación hormonal de los eels adaptados a los antecedentes blancos que de los adaptados a los negros. Además de eso, cuando el pescado adaptado a tanques blancos fue transferido a tanques negros, hubo acumulación de irMCH en la glándula y aumento de la densidad numérica de gránulos secretorios en las terminaciones nerviosas. Estos resultados refuerzan la propuesta de que la MCH es liberada durante la adaptación a un fondo blanco, para causar la concentración de melanina e inhibir la liberación de MSH, y que su liberación es ovalada en peces negros.

Adaptación de la morfología intestinal en el carpo a temperatura, Cyprinus carpio L
 Los efectos de la aclimatación de temperatura y fotoperiodo sobre la morfología de la mucosa intestinal del carpo se han estudiado mediante técnicas morfométricas. El intestino delgado mostró ausencia de regionalización anatómica. Hubo una reducción gradual de las dimensiones de las vellosidades a lo largo del trayecto. La disminución de las dimensiones del vello fue mayor en la mitad anterior. La aclimatación de la temperatura no tuvo efecto sobre los índices intestinales somáticos. Aclimatación a 10 grados C o 30 grados C resultó en grandes diferencias en las dimensiones de las vellosidades. La aclimatación fría produjo aumentos significativos en la altura y amplitud media del vello del vello a lo largo de todo el intestino. Estos cambios en la forma de los vellosidades resultaron en un aumento del 58% en la superficie total de la mucosa y un aumento del 102% en el volumen total de vellosidades en peces climatizados con frío. El área superficial del tubo intestinal no modificado aumentó con la aclimatación de frío en un 28%. El número total de vellosidades se mantuvo inalterado por aclimatación térmica. Debido a que la normalización a un área de superficie nominal no tiene en cuenta la posibilidad de desarrollar superficies mucosales diferencialmente desarrolladas en animales con diferente contenido de aclimatación, los experimentos que comparan las tasas de transporte transepitelial de diferentes especies.

Interferencia con función de los plasmatocitos de Heliothis virescens in vivo por líquido cáliz del parasitoide Campoletis sonorensis
 Los estadios inmaduros del parasitoide icneumonid, Campoletis sonorensis, se desarrollan dentro del hemocoel de su hospedador noctuido, Heliothis virescens. El huésped no puede encapsular el óvulo parasitoide debido al efecto supresor del líquido de cálice de polidnavirus laden inyectado por el parasitoide femenino durante la oviposición. Hemos examinado los efectos de la inyección de líquido cáliz sobre las siguientes manifestaciones hemocíticas del sistema inmune de larvas de 5to innatos de H. virescens: encapsulación, nodulación, coagulación de los eritrocitos. De estos fenómenos, solo se vieron afectados aquellos que requirieron la formación de una vaina multicelular de los plasmatocitos. En general, se suprimió completamente la encapsulación, todos los huevos de C. sonorensis y la mayoría de las varillas de vidrio implantadas como dianas fueron desprovistos de los haemocitos fijados 3 días después del implante, aunque una pequeña capa de granulocitos recubierta. Los plasmatocitos también parecen estar presentes en deposiciones más gruesas de los haemocitos. En la nodulación solo se inhibió la segunda fase similar a encapsulación. La primera etapa resistente, involucrando el atrapamiento de partículas por haemocitos, sólo resultó en la formación de nódulos amorfos y desorganizados. Los aspectos dependientes del Granulocito del sistema inmunitario (fagocitosis, reposición y posiblemente coagulación y la primera etapa de encapsulación y nodulación) se presentaron normalmente. Los datos sugieren que la inyección de fluido cáliz de cáliz en los hospederos de 5to inyectores actúa específicamente sobre la función del plasmocito.

Localización del neuropéptido similar a la hormona de ovulación en el sistema nervioso central del caracol Lymnaea stagnalis por inmunocitoquímica e hibridación in situ
 Las células caudo-dorsal (CDC) en los ganglios cerebrales del caracol de la punta Lymnaea stagnalis sintetizan la hormona de ovulación de 36-aminoácidos (CDCH). Hemos utilizado la inmunocitoquímica e hibridación in situ para revelar la localización de neuronas y axones que contienen material similar a CDCH. Un anticuerpo monoclonal a un fragmento de CDCH y una sonda de cDNA que codifica CDCH reaccionaron con el sistema CDC, con grupos celulares específicos en los ganglios cerebrales y pleurales, y con neuronas del sistema nervioso central que ocurren individualmente. Las células de los ganglios pleurales, encontradas en cerca de 50% de los preparados estudiados, son consideradas como "ectópicas" CDC. Son morfológicamente similares a los CDC en sus dimensiones cromosómicas y organización axonal. Mediante microscopia de inmunoelectrones se demostró que estas neuronas contienen vesículas secretoras similares a las del CDC. Las neuronas de los grupos bilaterales que ocurren en los ganglios cerebrales además de los CDC son menores y más intensamente teñidas que los CDC. Los axones de estas neuronas pequeñas probablemente tengan varicosidades ubicadas en los axones de los CDC en el neuropilo del ganglio cerebral, indicando contactos sinápticos. Dos grandes tractos axones podrían ser seguidos desde (o hacia) el neuropilo del ganglio cerebral. Un tracto corre desde el ganglio cerebral a través de los ganglios pleurales y parietales hasta el ganglio visceral, dejando ramos para la mayoría de los nervios emanados de estos ganglios. El otro tracto se podría trazar a través del conector cerebro-puerto hasta los ganglios pedales. Solo en el ganglio pedal derecho se observó extensa ramificación axonal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las letalidades embrionarias y los tumores endoteliales en ratones quiméricos que expresan el oncogén T medio del virus del polioma
 El efecto del oncogén T medio del virus del polioma fue estudiado in vivo usando un retrovirus selectivo de replicación defectuosa. La inyección del virus en ratones recién nacidos y adultos resultó en la rápida aparición de hemangiomas cavernosos. La infección de embriones no produjo ratones transgénicos, por lo que se utilizaron células madre embrionarias (EE) como sistema alternativo. Se establecieron varios clones de células ES infectadas que expresaban constitutivamente T medio y su actividad tirosina cinasa asociada. Los embriones quiméricos obtenidos por inyección de blastocisto de clones individuales de células ES fueron detenidos específicamente en la medianogestación, cuando múltiples hemangiomas alteraron la formación de vasos sanguíneos. De estos tumores se establecieron líneas celulares endoteliales que mantenían la expresión del factor de von Willebrand, pero eran tumorigénicos in vivo. Estos resultados sugieren que la T media actúa en las células endoteliales como un oncogén de un solo paso y que las células ES proveen un sistema valioso para el estudio del control del crecimiento durante la embriogénesis.

Genética molecular del locus monominado: gen implicado en el desarrollo del sistema nervioso Drosophila
 El neuroepitelio embrionario de Drosophila da lugar al sistema nervioso central. Hemos estudiado el fenotipo mutante y la expresión de un gen, monominado (sí), implicado en la generación de una región específica de este neuroepitelio. En embriones mutantes, un subconjunto de células precursoras neuronales y no neuronales a lo largo de la línea media no emerge con el resto del neuroepitelio. Hemos identificado la unidad de transcripción simple y han demostrado por hibridación in situ a embriones que el gen sí se expresa específicamente en el neuroepitelio de la línea media. Tanto el fenotipo mutante como la expresión temporal y espacial de las transcripciones sugieren que el gen si juega un papel clave en la aparición de este subgrupo de células a lo largo de la línea media del sistema nervioso central en desarrollo.

El gen Drosophila monominded codifica una proteína nuclear con similitud de secuencia con el producto por gen
 Las mutaciones en el gen de Drosophila monominado (sí) provocan la pérdida de las células precursoras que originan las células de la línea media del sistema nervioso central embrionario. Hemos examinado la estructura del producto sí mediante la secuenciación de un clon simple de cDNA y también se ha determinado la localización subcelular de la proteína y su expresión evolutiva mediante la tinción de embriones con fusión antisuero. Los resultados indican que sí es una proteína nuclear específicamente expresada a lo largo de la línea media del neuroepitelio, el mismo subconjunto de células que faltan en el mutante. No se observa similitud entre sí y cualquier proteína nuclear conocida, pero sorprendentemente es similar al producto del gen locus Drosophila (per) que controla la periodicidad de los ritmos biológicos.

Dos subpoblaciones distintas de los endosomas involucrados en el reciclaje y transporte de membranas a lisosomas
 Las subpoblaciones funcionalmente distintas de los endosomas involucrados en la búsqueda de material internalizado para destinos intracelulares específicos se resolvieron como dos picos distintos por electroforesis de flujo libre. El pico menos desplazado anualmente contenía una población de endosomas tempranos marcados selectivamente por exposiciones breves a trazadores endocíticos o por transferrina de tipo receptor. Los endosomas tardíos, etiquetados solamente después de períodos más largos de internalización, migraron más hacia el ánodo. Mientras tanto la fase fluida como determinados marcadores tumorales podrían ser rápidamente chascados desde endosomas tempranos hasta tardíos, la transferrina permaneció en vesículas que emigraban con endosomas tempranos incluso después de la captación prolongada. Así, los endosomas tempranos y tardíos son cinéticamente relacionados pero funcionalmente distintos: los endosomas tempranos sirven como el principal sitio de reciclaje de la membrana y de los receptores de superficie y los endosomas tardíos están involucrados en la entrega a lis. Las subpoblaciones cada una contienen polipéptidos únicos no encontrados en la membrana plasmática. Así, los endosomas no pueden derivarse enteramente de componentes de superficie celular internalizada y pueden tener al menos un origen biosintético parcialmente independiente.

Identificación de genes necesarios para la localización citoplasmática en embriones tempranos de C. elegans
 Hemos aislado y analizado ocho mutaciones estrictas del efecto materno identificando cuatro genes, par-1, par-2, par-3 y par-4, necesarios para la localización citoplasmática en embriones tempranos del nematodo C. elegans. Las mutaciones en estos genes provocan defectos en los patrones de clivaje, tiempo de clivaje y localización de los gránulos P específicos de la línea germinal. Cuatro mutaciones en par-1 y par-4 están totalmente expresadas mutaciones letales del efecto materno; todos los embriones de madres homocigotas para estas mutaciones arrestan como masas amorfas de células diferenciadas, pero carecen específicamente de células intestinales. Cuatro mutaciones en par-2, par-3 y par-4 son mutaciones letales del efecto materno incompletamente expresadas y también son nietas; algunos embriones de madres homocigotas sobreviven y crecen hasta convertirse en adultos funcionales infértiles. Proponemos que todos estos defectos resultan del fracaso de un sistema de codificación materna para la localización intracelular en los embriones tempranos.

La sobreproducción de la proteína quinasa C provoca un control del crecimiento desordenado en fibroblastos de rata
 Hemos generado una serie de líneas celulares de fibroblastos de rata que sobreexpresan notablemente un ADNc completo que codifica la forma beta 1 de proteína quinasa C (PKC). Estas líneas celulares contienen un aumento de 20 a 53 veces en la actividad de la PKC y presentan cambios morfológicos acentuadamente mejorados tras la exposición al promotor tumoral 12-O-tetradecanoil phorbol-13-ate. Ellos crecen hasta una alta densidad de saturación en cultivos monocapa y, cuando se mantienen en posconfluencia, desarrollan focos pequeños y densos. A diferencia de las células control, que presentan dependencia completa del anclaje, las células productoras de PKC forman colonias pequeñas en agar blando en ausencia de APT y colonias grandes en presencia de APT. Así, la mera sobreproducción de una sola forma de CRP es suficiente para conferir múltiples anormalidades de crecimiento en fibroblastos de rata. Estos resultados aportan evidencia directa de que el PKC juega un papel crítico en el control del crecimiento y que media varios de los efectos celulares de los promotores de tumores del ester de la capabol. También sugieren que la activación de los CPK puede ser de importancia central en el proceso de carcinogénesis multietápica.

La interacción de origen de un esmalte en el plásmido R6K involucra un bucle de ADN mediado por la proteína iniciadora
 La iniciación de la replicación del ADN a partir del ori beta del plásmido R6K requiere la presencia de la secuencia ori gamma en cis. Demostramos que la unión de la proteína iniciadora a los siete sitios fuertes de unión tándem en la gamma aumenta la unión de la proteína en el sitio de unión muy débil presente en el ori beta por cooperatividad a distancia. La interacción gamma-beta a través del iniciador resulta en un bucle de ADN, como lo revela la novedosa técnica de mejoramiento de la ciclización y como lo confirma la protección de exonucleasa III, microscopia electrónica y huella química. La interacción gamma-beta mediada por proteínas in vitro sugiere que la interacción cooperativa de la proteína gamma-bound con la secuencia beta mediante el looping de ADN es un paso temprano en el inicio de la replicación del ADN en el origen beta de R6K.

La inhibición mediada por receptores esteroides de la expresión génica de prolactina en ratas no requiere el dominio de unión al ADN receptor
 La expresión génica de prolactina se regula negativamente por glucocorticoides y por estrógenos cuando se eliminan elementos reguladores positivos del estrógeno en el gen de la prolactina. El análisis mutacional del receptor estrogénico confirma que la inhibición es una función del receptor, y que la activación transcripcional y la inhibición requieren elementos estructurales distintos y separables. La inhibición depende de una región de 63 aminoácidos (aminoácidos 251-314) distinta de los dominios que une el ADN y el esteroide. La región comparable del receptor glucocorticoide confiere acciones inhibitorias sobre un receptor híbrido. Las secuencias múltiples y no solapadas en la región genómica de la prolactina 5' de la rata que confiere inhibición por ambas hormonas esteroideas contienen elementos cis-activos relacionados llamados factor de transcripción positivo, tejido. Los resultados experimentales indican que los efectos transcripcionales positivos y negativos del receptor estrogénico están mediados por dominios funcionales distintos, y sugieren las interacciones proteínas-proteínas entre los receptores de hormonas esteroideas y otros factores de transcripción.

Expresión del antígeno Mo3e por células endoteliales humanas cultivadas de la vena umbilical (HUVEC) estimuladas por acetato de forbolso (PMA) e inductores farmacológicos relacionados de proteína quinasa C
 Mo3e es un antígeno de membrana sensible a la proteasa (p75,50) expresado selectivamente por células monocíticas humanas (monocitos y células U-937) estimuladas in vitro por la exposición a una variedad de compuestos de activadores. Todd et al., J. Immunol. 135, 3869, 1985). Aquí reportamos que los cultivos primarios y multiply-passaged de HUVEC también expresan el determinante de Mo3e tras la estimulación por medio de acetato de hirsutismo (PMA) e inductores relacionados de proteína quinasa. Como se mide en un radioinmunoensayo de unión de anticuerpos anti-Mo3e a cultivos monocapa de HUVEC, las células no estimuladas borran poco si algún Mo3e. Tras el cultivo para 4-120 hr en medio que contenía PMA, 4 dibutirato beta-forbol, 4 beta-forbolo didecanoato o mezereína (1-oleto-benacetiloilo) fueron los determinantes selectivos de HU-3-(AU) La magnitud de la expresión fue dependiente de la concentración del estímulo, máxima en 24 hr e inhibida por la cicloheximida. La combinación de PMA y ionóforo de calcio, ionomicina, tuvo un efecto aditivo o sinérgico en la expresión de HUVEC Mo3e. Los compuestos biológicamente inactivos del forbol 4 beta-forbol y 4 alfa-forbol didecanoato no estimularon la expresión de Mo3e. También inactivos como inductores de la expresión de HUVEC Mo3e fueron los sobrenadantes crudos de linfocinas y monocinas de monocitocinas humanas recombinantes, el factor de necrosis tumoral y la proteína monoclonal. Estos resultados indican que Mo3e es un antígeno inducible de membrana plasmática de fagocitos no sólo mononucleares sino también del HUVEC cultivado.

Potenciación aumentada de la citotoxicidad de cisplatino en células de carcinoma de ovario humano por depleción prolongada de glutatión
 Hemos determinado el efecto de la depleción prolongada de glutatión (GSH) sobre la citotoxicidad cis-diamminedicloroplatino(II) (DDP) en el carcinoma humano de células madre y DDP. Las células fueron expuestas a 50 microM de buthionina sulfoximina (BSO) durante 48 h y expuestas a DDP durante las últimas 24 h de este tiempo. Este protocolo de tratamiento sensibiliza las células 2008 a DDP. El factor de modificación de dosis (FMD) definido como células control CI50/CI50 GSH depleted cell fue 1,6 +/- 0,5 (N = 9). Las células DDP resistentes seleccionadas por exposición aguda a dosis altas DDP también fueron sensibilizadas por este tratamiento; la DMF en las células 3-6 veces resistentes 2008/DDP fue de 2,4 +/- 1,2 (N = 9). La sensibilización no fue significativamente mayor en las células resistentes que en las células progenitoras (p > 0,05). Cuando se replanteó el rebote de GSH después de la exposición a BSO, los niveles de GSH se elevaron rápidamente después de la tripsinización y el plato. El tratamiento con BSO después de la exposición a DDP no tuvo efecto sobre la citotoxicidad DDP en las células 2008 y 2008/DDP. Estos resultados indican que la simple depleción de GSH antes de la exposición a DDP no es suficiente para sensibilizar estas células a DDP. A diferencia de la potenciación de la citotoxicidad del mostaza de nitrógeno, la exposición a la depleción de GSH debe mantenerse durante el tratamiento con DDP para aumentar la citotoxicidad de DDP.

Estudio in vitro de la hidroxilación aromática de 1-metiltetrahidro-beta-carbolina (mettriptolina) en ratas
 La incubación de 1-metiltetrahidro-beta-carbolina (1-MTHBC) con hepatocitos aislados de ratas tratadas con 3-metilcolantina llevó a la formación de los productos 5-, 6-hidroxilados. La actividad hidroxilante se asoció con la fracción microsomal según lo indicado por el ensayo de diferentes fracciones subcelulares. La mayor actividad para la hidroxilación 1-MTHBC se encontró en el hígado que fue cerca de diez veces tan activo como el pulmón. Solo se encontró una cantidad traza de actividad hidroxilante en el tejido cerebral y renal. El análisis por cromatografía de gases quirals reveló una abundancia desigual de enantiómeros en los tres productos. La formación de los productos 5-, 6- y 7-hidroxilados fue confirmada in vivo por análisis de muestras de orina de 24 h después de la administración intraperitoneal de 1-MeTHBC a 3-metilcholanthrene tratados.

La unión del ADN por 1-nitropireno y 1,6-dinitropireno in vitro e in vivo: efectos de la inducción de la nitroreductasa
 1-Nitropireno, el hidrocarbono aromático predominantemente nitropocíclico encontrado en el escape de diésel, es un mutageno y tumorigen. 1,6-Dinitropireno está presente en el escape de diésel en cantidades mucho menores que 1-nitropireno, pero es mucho más mutagénico y carcinogénico. En un intento de entender esta diferencia en potencias biológicas, hemos comparado in vivo el grado de unión del ADN por estos dos nitropirenos. También determinamos el efecto del pretratamiento con 1-nitropireno sobre la inducción de las nitrorreductasas y la posterior unión del ADN por el 1-nitropireno y el 1,6-dinitropireno. La unión del ADN covalente por 1-nitropireno no pudo detectarse in vivo; sin embargo, 1,6-dinitropireno formó N-(deoxiguanosina-8-il)-1-amino-6-nitropireno urinario, siendo el riñón mayor el hígado la vejiga urinaria. La capacidad de los microsomas hepáticos para catalizar el metabolismo oxidativo del 1-nitropireno no se modificó después de tratar a ratas con 8 mg/kg de 1-nitropireno. El Citocromo P-450, la NADPH-citocromo P-450 reductasa y los niveles de citocromo b5 también se mantuvieron inalterados, mientras que se detectaron ligeros incrementos en las actividades NADH-citocromo reductasa. Las actividades citosólicas y microsomales de nitroreductasa hepática hacia el 1-nitropireno y el 1,6-dinitropireno se incrementaron 2 veces y la actividad citosólica de la citorreductasa fue elevada al 1-nitropiro-6-20%. La unión in vitro de 1-nitropireno y 1,6-dinitropireno fue 2 veces mayor cuando se utilizó citosol a partir de ratas pretratadas con 1-nitropireno. Sin embargo, el pretratamiento de las ratas con 1-nitropireno sólo aumentó ligeramente la cantidad de fijación in vivo del ADN por 1,6-dinitropireno, excepto en el riñón donde hubo un aumento del 60%. Estos resultados indican que aunque la nitroreducción está involucrada en la formación de aductos de ADN por 1,6-dinitropireno, factores adicionales (por ejemplo, O-acetilación) limitan la extensión de la unión del ADN in vivo.

Efectos del ácido ascórbico y del tiocianato sobre la nitrosación de la prolina en el estómago del perro
 Para dilucidar los factores que regulan la formación de N-nitrosaminas en el estómago, se estudió la formación de N-nitrosoprolina (NPro) en condiciones controladas, utilizando un perro equipado con una cánula de Thomas. Las soluciones que contenían nitrito, prolina y en algunos casos ácido ascórbico y/o SCN- fueron infundidas en el estómago y se tomaron muestras para determinar el tiempo de [nitrito], [NSC pH], [. (Los brackets indican concentraciones molares; el ácido ascórbico y el ion ascorbato son denunciados conjuntamente por el ASC.) Trabajos previos mostraron que la rápida disminución de la absorción del [nitrito]. Experimentos adicionales aquí en los que se infundieron ASC, prolina o NPro junto con un marcador no absorbible, en ausencia de nitrito, demostraron que no hubo absorción ni secreción de estómago insignificantes. Así, los cambios en [ASC] y [NPro] con el tiempo pueden ser interpretados cuantitativamente en términos de tasas de reacción química y dilución del contenido estomacal. Para ello se desarrolló un modelo matemático basado en ecuaciones de balance de masa para las distintas especies químicas y datos cinéticos químicos obtenidos previamente de estudios in vitro. La capacidad de la ASC para inhibir la nitrosación (por reacción con nitrito) fue altamente dependiente de la [ASC] inicial y de la tasa de entrada de O2 al estómago de la sangre. La tasa de formación de NPro en ausencia de ASC y SCN-, los efectos inhibitorios sobre la nitrosación de ASC y los efectos catalíticos de SCN-, fueron predecibles con precisión por el modelo matemático. Esto sugiere que modelos similares pueden ser útiles para estimar las tasas de reacciones de N-nitrosación intragástrica en humanos, bajo diversas condiciones asumidas.

Mejorar el efecto de diversos hepatocarcinógenos en la inducción de glutatión preneoplásico S-transferasa placentaria forma focos positivos en ratas-enfoque para un nuevo sistema de bioensayo a medio plazo
 Se realizaron una amplia serie de ensayos del potencial hepatocarcinógeno de 112 compuestos diferentes utilizando un sistema de bioensayo rápido desarrollado en este laboratorio basado en el concepto de hepatocarcinogénesis en dos tiempos. Las ratas recibieron inicialmente una dosis única (200 mg/kg) de dietilnitrosamina (DEN) i.p. y a partir de 2 semanas después se trataron con compuestos de prueba durante 6 semanas y luego se sacrificaron, siendo todas las ratas sometidas a hepatectomía parcial (HP) en la semana 3. El potencial carcinógeno se puntuó comparando el número y el área por cm2 de focos inducidos de glutatión S-transferasa placentaria (GST-P+) en el hígado con los del grupo control correspondiente. Positivo se puntuó para un aumento significativo en el valor de los focos GST-P+, negativo para ningún cambio o disminución. Los resultados se compararon con los hallazgos reportados en la prueba de carcinogénesis de Salmonella/microsoma y a largo plazo. De los carcinógenos hepáticos, 10 de 11 (90,9%) mutágenos y 11 de 13 (84,6%) compuestos no mutagénicos dieron resultados positivos (media, 87,5%). Carcinógenos distintos a los hepatocarcinógenos dieron resultados menos positivos (dos de 17, 11,8%). Ninguno de los compuestos reportados como no cancerígenos demostró positividad sugiriendo que el sistema de ensayo no sufre la desventaja de resultados falsos positivos. El sistema de protocolo también proporcionó informaciones sobre el potencial inhibidor de compuestos como antioxidantes. Se concluye que el presente protocolo experimental que requiere mucho menos animales y menor duración que una prueba de carcinogenicidad a largo plazo tiene aplicaciones prácticas para el cribado rápido y económico de los hepatocarcinógenos ambientales y sus agentes inhibidores.

Efectos de la hiperoxia sobre el crecimiento de las metástasis pulmonares experimentales
 Los ratones recibieron IV. inyecciones de varias líneas celulares tumorales y, a partir de las 24 h de exposición, durante 3 semanas hasta el 70% de oxígeno. La hiperoxia redujo el número de colonias pulmonares derivadas de las células MT-7 (originalmente un carcinoma mamario) y de las líneas celulares derivadas del tumor pulmonar 498 y el paso temprano de Line-1. Colonias pulmonares derivadas del paso tardío de Line-1, líneas M109, B16-F10 y carcinoma de pulmón de Lewis fueron resistentes al oxígeno. Metástasis pulmonares tras i.m. La inyección de células MT-7 fue sensible al oxígeno y las metástasis derivadas de células B16-F10 o carcinoma de pulmón de Lewis fueron resistentes al oxígeno. La preexposición de ratones por 48 h a 100% de oxígeno incrementó la formación de colonias para todas las líneas celulares examinadas, mientras que la exposición al 100% de oxígeno después de i.v. La inyección sólo co No hubo correlación entre la sensibilidad o resistencia al oxígeno y los niveles de glutatión total o actividades de superóxido dismutasa (SOD), glutatión reductasa o peroxidasa o glucosa 6-fosfato en las líneas deshidrógeno. Sin embargo, cuando se inyecta en ratones, una línea celular resistente aumentó sus mecanismos de defensa antioxidante, mientras que una línea celular sensible no mostró tal adaptación.

