Respuesta de anticuerpos a una vacuna de rabia humana de células diploides
 La vacuna antirrábica producida experimentalmente en una cepa humana de células diploides (WI-38)-Wyeth rabies (WRV)-permaneció empleada por varios calendarios de inmunización en dos voluntarios. Para permitir comparaciones válidas entre nuestros resultados y los de otros trabajadores, los niveles de anticuerpos alcanzados fueron expresados en unidades internacionales (UI) por mililitro de suero. La respuesta anticuerpo de personas no vacunadas previamente sólo fue modesta después de una dosis única de WRV, no alcanzando nunca un nivel superior a 0,80 UI/ml durante un período de prueba de 56 días. Además, no se detectó anticuerpos a 0,16 UI/ml antes del día 14, ni después de una dosis única ni después de dos dosis administradas con tres días de diferencia. La mejor respuesta siguió cuatro dosis de WRV administradas dentro de las 4 semanas. Este esquema resultó en la mayor tasa de seroconversión a los niveles de anticuerpos >/=6 UI/ml requeridos de potenciales donantes plasmáticos de rabia. Dar la primera dosis de vacuna en diluyente de hidróxido de aluminio no mejoró la respuesta de anticuerpos. Hubo una sugerencia definitiva en los diferentes esquemas de inyección de que se alcanzaron niveles de anticuerpos más altos y más sostenidos cuando el intervalo entre la primera y la segunda dosis de la vacuna fue más largo. La mayor inmunogenicidad de WRV en comparación con la vacuna de embrión de patos fue mejor demostrada por el hecho de que una dosis única de refuerzo de la vacuna de embrión de patos a individuos previamente vacunados produjo sólo un aumento de 7 veces en la dosis de anticuerpos WRVici durante los 56 días siguientes. Al(OH)(3) en la primera dosis de WRV no tuvo efecto, pero el efecto potenciador de un intervalo mayor entre dosis de vacuna fue observado una vez más; 20 de los 20 sujetos que recibieron tres dosis de anticuerpos WRV con 4 semanas entre dosis.

Efecto de la fitohemoaglutinina en la prueba de inhibición de la migración de leucocitos como medida de la inmunidad mediada por células
 La evaluación de la respuesta a la fitohemoaglutinina (PHA) en la prueba de inhibición de leucocitos-migración se ha extendido a un mayor número de pacientes y sujetos control para explorar el rango de la prueba. Los pacientes, principalmente con sarcoidosis, fueron menos responsivos que los controles. Se investigaron las condiciones de la prueba en términos de concentración de HAP, duración del cultivo y concentración sérica utilizada y se sugirieron los estándares sugeridos. También se evaluó la variación intrapersona y la influencia de la edad.

Enfermedad invasiva con infección por Salmonella virchow
 La infección por Salmonella virchow en el hombre suele ser esporádica y es poco conocida en Britain. Presentamos un brote de 21 casos en el área de Manchester. Se consideró como fuente de infección los pollos comprados en diferentes tiendas. Los síntomas fueron tipohoides o septicémicos.

Fibrinogen Cleveland II. Un fibrinógeno anormal con liberación defectuosa del fibrinopéptido A
 Se detectó en el plasma un fibrinógeno anormal (Cleveland II) de un hombre blanco de 23 años de edad con una diátesis hemorrágica leve. Se prolongó el tiempo de protrombina en un solo tiempo, el tiempo de trombina y el tiempo de Reptilasa. 16 de 24 familiares testados presentaron el defecto, el cual pareció ser transmitido como una característica autosómica dominante. El tiempo de trombina del plasma normal fue ligeramente inhibido por el plasma de la probanda. El tiempo de trombina anormalmente largo del fibrinógeno Cleveland II fue parcialmente corregido por la adición de iones de calcio. El fibrinógeno Cleveland II fue indistinguible del fibrinógeno normal por inmunoelectroforesis, cromatografía de columna DEAE-celulosa o electroforesis en gel de poliacrilamida reducida en doxigenesis de sodio. El defecto mayor detectado pareció estar comprometido con la liberación de fibrinopéptido A cuando se incubó fibrinógeno Cleveland II con trombina. Este defecto se localizó en la porción del nudo disulfuro terminal NH(2) de la molécula. También se observó una alteración de la polimerización de los monómeros de fibrina, pero la fibrina anormal demostró un crosslinking relativamente normal. A pesar de estos defectos, el fibrinógeno Cleveland II alcanzó un grado de coagulabilidad similar al fibrinógeno normal y pareció incorporar algunas moléculas de fibrina con el fibrinopéptido A intacto en el coágulo. El coágulo de fibrina que se formó pareció anormal por microscopia electrónica. Estos defectos funcionales y otras características descriptivas parecen distinguir entre fibrinógeno Cleveland II y otros fibrinógenos anormales heredados.

Un modelo de la cinética de la insulina en el hombre
 El diseño del presente estudio de la cinética de la insulina en el hombre combina características experimentales que obvian dos de los principales problemas en estudios previos de insulina. a) se ha demostrado que el uso de la insulina radioyodizada como marcador es inapropiado, ya que su metabolismo difiere notablemente del de la hormona nativa. Por tanto, la insulina porcina fue administrada por procedimientos que elevaron los niveles de insulina en el plasma arterial en el intervalo fisiológico superior. La hipoglucemia se previno ajustando la tasa de infusión intravenosa de glucosa para controlar la concentración de glucosa en sangre (técnica de clamp de glucosa). b) La estimación de una sola semivida biológica de insulina después de la inyección de pulso de la hormona ha demostrado ser inadecuada, ya que las curvas de desaparición de la insulina plasmática son multiexponenciales. Por lo tanto, se utilizó el programa informático SAAM 25 para definir los parámetros de un modelo de insulina compartimental de tres compartimentos. La masa combinada de insulina de los tres compartimentos (expresada en volumen equivalente de plasma) es igual al espacio de la inulina (15,7% peso corporal). La comparación 1 parece ser el espacio plasmático (4,5%). Los otros dos compartimentos son extravasculares; el compartimiento 2 es pequeño (1,7%) y se balancea rápidamente con plasma, y el compartimiento 3 es grande (9,5%) y se equilibra lentamente con plasma. El programa SAAM 25 puede simular la acumulación y decaimiento de insulina en compartimentos 2 y 3 que no pueden ser testados directamente. La insulina en el compartimiento 3 se correlacionó notablemente con el curso temporal de la infusión de glucosa servo-controlada. En condiciones de glucemia en el estado estacionario, la infusión de glucosa es una medida de utilización de glucosa. Se concluye que la insulina compartimental 3 (recuperación que la insulina plasmática) es un determinante más directo de la utilización de glucosa. Sugerimos que el uso combinado de pinza de glucosa y técnicas de modelación cinética debe ayudar en la delimitación de estados fisiopatológicos que afectan el metabolismo de la glucosa e insulina.

Correlaciones ilusorias del realce de la luminosidad y pasajes en el sistema nervioso
 Los sofocos cortos pueden aparecer más brillantes que los sofocos más largos. Este aumento de la luminosidad ha sido frecuentemente atribuido a los transitorios neurales que ocurren poco después del inicio del estímulo. Esta atribución supone una equivalencia entre la totalidad de la respuesta a un estímulo de una determinada duración y la respuesta instantánea en un momento dado después del inicio del estímulo. Los registros de fotorreceptores Limulus indican que esta atribución es un ejemplo de correlación ilusoria.

Los eritrocitos del grupo humano Trypsinizado O como agente hemaglutinante alternativo para el virus de encefalitis japonesa
 Los eritrocitos del grupo humano Trypsinizado O resultaron ser una alternativa adecuada a las células gangresivas en las pruebas de hemaglutinación (HA) e inhibición de hemaglutinación (HAI) para el virus japonés. En el test HAI, no se observaron reacciones cruzadas contra el virus JE con sueros inmunes que contenían anticuerpos contra virus taxonómicamente relacionados o no relacionados, con antígeno cerebral de ratón, o con inhibidores de la inmunidad específicos. Las células del grupo O humano Gander y tripsinado dieron títulos comparables en la prueba de HAI, pero estas últimas fueron preferibles ya que (i) necesitaron menos antígeno HA, siendo más sensibles a la aglutinación por J.

Measles de membrana corioallantoica: desarrollo y evaluación clínica de una nueva vacuna de sarampión atenuada
 Una nueva vacuna antisarampión más atenuada, desarrollada por la propagación del virus del sarampión de Edmonston B en la membrana corioallantoica en huevo, ha sido evaluada clínicamente con un producto comercial. La vacuna se prepara en cultivo de tejido embrionario de pollo y parece tener una notable estabilidad a 4 C.

Compatibilidad de los eritrocitos humanos modificados con tripsina en la prueba de inhibición de la hemaglutinación de rubéola utilizando tres procedimientos de tratamiento sérico
 Se presentan los resultados de las pruebas comparativas con eritrocitos o células tipo O modificados por tripsina de pollos recién llegados con tres métodos de tratamiento estándar para la inhibición de la hemaglutinación por rubéola. Los métodos de caolín, cloruro manganoso de heparina y cloruro de dextrano de calcio pueden ser utilizados con ambos tipos celulares. La reproducibilidad con cloruro Manganoso de heparina y cloruro de dextrano de calcio fue excelente con ambos tipos celulares. Ambos métodos dieron títulos de anticuerpos generalmente más altos que el procedimiento de kaolin. Sin embargo, el uso de células humanas resultó en un sistema más sensible que las células de pollo con todos los métodos de tratamiento.

Proteinasa producida por Chlamydia psittaci en células L
 Las células L (fibroblastos de ratón) infectadas con Chlamydia psittaci (meningoneumonitis por strin) producen una proteinasa que difiere en la solubilidad en el sulfato de amonio de la proteinasa. La síntesis de la enzima fue inhibida por el cloranfenicol, pero no por la cicloheximida, indicando que la nueva proteinasa en las células L infectadas fue sintetizada por Chlamydia psittaci La proteinasa clamydial no tuvo requerimientos de iones demostrables y no fue inhibida por una variedad de inhibidores de la actividad de la proteinasa. Los experimentos de filtración en gel sugirieron un peso molecular de aproximadamente 250.000. La proteinasa apareció en las células L infectadas en el momento en que las células hospederas comenzaron a morir y las células clamydias grandes comenzaron a reorganizarse en pequeñas. Se propusieron algunas posibles funciones para la proteinasa clamydial.

Un mecanismo mediante el cual las células pilosas del oído interno transducen energía mecánica en un tren modulado de potenciales de acción
 Se construyeron y analizaron modelos físicos de las células pilosas del oído interno. Estos modelos sugieren que un proceso físico sencillo es capaz de modular la resistencia eléctrica de la célula pilosa. Evidencias fuertes en la literatura indican que tal cambio de resistencia modularía una corriente eléctrica de otra forma estable que fluye a través de la célula del cabello. Esto provocaría que el potencial de reposo de la célula del cabello cambiase de forma sistemática, dando lugar al tren modulado de potenciales de acción en las neuronas que llevan de la célula pilosa al sistema nervioso central.

¿Inhibidores de la proliferación de células hematopoyéticas?
 La especificidad de la acción de los extractos de células sanguíneas maduras sobre sus propias células progenitoras se investigó midiendo sus efectos sobre la estructuración de la matriz citoplasmática (MCE) mediante la técnica de polarización de fluorescencia. Los cambios en el SCM inducidos por los diferentes extractos probablemente están íntimamente relacionados con el estado de proliferación de las células. Los extractos basales de linfocitos, granulocitos y eritrocitos, han sido seleccionados parcialmente mediante purificación molecular (LNE, GCE y RCE). En todos los casos se encontró una especificidad completa del efecto sobre el SCM, los LNE que afectan solo a poblaciones linfoides, las CEG que afectan solo a las poblaciones de células granulocíticas y las CER que afectan únicamente a células eritroides. En cada caso, con la posible excepción de los ECA, las fracciones activas residen en los rangos de peso molecular reportados en la literatura para extractos celulares con propiedades inhibitorias de la proliferación.

Movilidad y restricción de la movilidad de los componentes ligandos de lectina de membrana plasmática
 La fijación por aglutininas conjugadas con ferritina de Ricinus communis se utilizó para demostrar las habilidades relativas de los receptores de aglutinina ubicados en regiones específicas de espermatozoides de conejo. La movilidad relativa de los receptores de lectina fue mayor en las regiones postacrosomales de espermatozoides que en las regiones acrosomal y cola. No se pudo demostrar la agrupación inducida por la leectina en las regiones acrosómica y de cola, lo que indica la existencia de contención localizada en las habilidades de los receptores de lectina. Un sistema de contención transmembrana puede mantener la segregación de los componentes de la membrana plasmática en los dominios de la membrana en ciertas células altamente diferenciadas.

Sistema de microcultivos para la detección de anticuerpos contra el virus de la enfermedad de Newcastle
 Un sistema de microcultivos que utiliza los puntos finales de efecto citopático (PEC) y de hemadsorción (HAd) fue eficaz para determinar el nivel de anticuerpos contra el virus de la enfermedad de Newcastle (NDV). El sistema de microcultivo fue de sensibilidad comparable a la prueba de reducción de placa para la detección de anticuerpos contra el VDV. Se definieron los estándares por los cuales las pruebas de CPE y de microcultivo HAd serían consideradas reproducibles. Los resultados indican que las pruebas de CPE y de microcultivo HAd son reproducibles en una dilución doble.

Medición de la impedancia de las fibras musculares esqueléticas en ranas
 Las mediciones de impedancia son necesarias para determinar las propiedades eléctricas pasivas de las células, incluyendo los circuitos equivalentes de las diversas vías para el flujo actual. Estas mediciones suelen realizarse con microelectrodos de alta impedancia (algunos 15 MOmega) en un amplio rango de frecuencia (1-10.000 Hz) y están sujetas a muchos errores. Se ha desarrollado un amplificador de entrada que tiene un cambio de fase insignificante en este rango de frecuencia porque utiliza feedback negativo para mantener el voltaje encima del microelectrodo. Una fuente importante de artefacto es el potencial extracelular producido por el flujo de corriente capacitiva a través de la pared de los microelectrodos y la resistencia efectiva de la solución de baño. Este artefacto se reduce en 10 ocasiones al proteger el microelectrodo actual con una pintura conductiva. El artefacto residual se analiza, mide y resta de nuestros resultados. La capacidad de acoplamiento interelectrodo se reduce por debajo de 2 x 10(-17) F y puede ser descuidada. Las mediciones de fase y amplitud se realizan con detectores sensibles a la fase insensibles al ruido. Todo el aparato se calibra a diferentes relaciones señal-ruido y se investiga la naturaleza del potencial extracelular. El cambio de fase en la última 5-20 μm de la punta del microelectrodo se muestra pequeño y bastante independiente de la frecuencia en varias condiciones. Se presentan medidas experimentales de la fase característica de las fibras musculares en Ringer normal. Se discuten las mejoras en el aparato y el significado fisiológico de las mediciones de impedancia. Se sugiere que la interpretación de las mediciones de impedancia es sensible a pequeños errores y por lo tanto es necesario presentar evidencias objetivas de la confiabilidad de los aparatos y mediciones.

Inhibición de quimioluminiscencia asociada a fagocitosis por superóxido dismutasa
 Durante el proceso de fagocitosis, los leucocitos humanos emiten un estallido de luminescencia que puede ser medido en un espectrometría de barrido líquido. La enzima superóxido dismutasa, que elimina aniones superóxido (O(2,)), inhibió esta quimioluminiscencia en un 70% a una concentración de 100 μg/ml. La enzima no inhibió la fagocitosis. Estos resultados apoyan otros estudios que indican que el O(2) es elaborado por leucocitos fagocitantes. También indican que el O(2,) juega un papel importante en la quimioluminiscencia asociada a fagocitosis, aunque no necesariamente como agente luminesante. La catalasa y el benzoato inhibieron ligeramente la quimioluminiscencia de la fagocitosis, sugiriendo que el peróxido de hidrógeno y el radical hidroxilo, respectivamente, podrían estar involucrados en este fenómeno. Queda por definir la relación entre los mediadores de la quimioluminiscencia y los responsables de la actividad bactericida fagocítica.

Patogénesis y autointerferencia en una enfermedad por virus de crabs
 El curso de una infección aparentemente causada por un virus filtrable de la sangre del cangrejo de la costa. Carcinus maenas, ha sido estudiada experimentalmente en este hospedero tanto en Roscoff, Francia, donde se encontró originalmente, como en Woods Hole, Mass., donde también fue susceptible. Aunque una parte de los animales infectados muera con los síntomas de una coagulación sanguínea inadecuada, la recuperación de esta función ocurrió rápidamente en cerca de dos tercios de los animales. La mitad de los animales que recuperaron esta función lo hicieron en un plazo de 4 a 6 días. La recuperación no se acompañaba de desaparición del virus de toda la sangre. En las pruebas realizadas hasta 40 días después de la recuperación, el virus todavía estaba presente. Se demostró autointerferencia tras infección aguda. Se encontró en el suero de animales con enfermedad manifiesta en todos los días ensayados y en sangre total de animales tomados más de 2 días después de la aparición del defecto de coagulación. No se demostró en toda la sangre en los 2 primeros días de enfermedad. Se discute el papel de esto en el fenómeno de recuperación.

Influencia del sexo y la edad en la resistencia natural a la infección por el virus de la encefalitis de St. Louis en ratones
 Se observó una diferencia en la susceptibilidad de ratones machos y hembras adultos a St. El virus de la encefalitis por Louis (SLE) se mide por la tasa de mortalidad tras un desafío intravenoso. Los ratones hembras que presentaron susceptibilidad similar a la de los machos a los 2 meses de edad presentaron mayor resistencia al virus del LES a los 3 y 4 meses de edad. El aumento de la resistencia ocurrió después de la madurez sexual, indicando que el factor de resistencia posiblemente estuvo relacionado al proceso de envejecimiento en la mujer. La susceptibilidad de los ratones macho permaneció inalterada durante el período de 2 a 4 meses. Ni el embarazo ni la castración tuvieron ningún efecto en la resistencia de los ratones adultos a St. Louis encephalitis virus.

Detección radiométrica de bacteriemia en neonatos
 Se confirmó la prevalencia de falsos positivos en hemocultivos por hemocultivos hiperactivos en un sistema de detección radiométrica. La supresión de este antecedente de radiactividad en el sistema se logró con un medio hipertónico que contenía un 10% de sacarosa. El sistema radiométrico produjo resultados precisos tan rápidos como el método convencional de cultivo de sangre, ahorró el trabajo de parto y minimizó la recuperación de contaminantes extraños.

Comportamiento de fase y estructura de las dispersiones acuosas de sphingomyelina
 El comportamiento de fase de la esfingomielina del cerebro bovino en el agua se ha determinado mediante microscopia de luz polarizada, calorimetría diferencial de barrido y difracción de rayos X. Las fases lamelares, en las que el agua se intercala entre las láminas de moléculas lipídicas dispuestas en la forma clásica de las bolas, están presentes en gran parte del diagrama de fase. Una transición orden-desordenador separa la alta temperatura, cristalina líquida, fase lamelar desde una fase lamelar más ordenada a bajas temperaturas. Las características de hidratación de la esfingomielina son similares a las de la lecitina estructuralmente relacionada, ya que sólo se incorporan cantidades limitadas de agua por encima y por debajo de la transición. Por encima de la transición a 47 grados C, se puede incorporar un máximo del 35% en peso de agua entre las mezclas lipídicas, siendo el espesor total en máxima hidratación 60,2 A, el área lipídica superficial 38 por A, y la interfase 60. El agua superior al 35% en peso se presenta como una fase separada. Por debajo de la transición de fase, a 25 grados C se puede incorporar un máximo del 42% en peso del agua entre los bicapas lipídicas. Al aumentar la hidratación, la distancia recorrida laminar aumenta de 63,5 A a un valor limitante de 76 A. Dentro de este rango de hidratación el espesor lipídico calculado disminuye de 63,5 a 42,5 A, y el área de superficie por molécula lipídica se incrementa de 36,1 a 53,6 A(2). Aunque estos cambios pueden ser debidos a una estructura en la que las cadenas de hidrocarburos ordenadas hexagonicamente se inclinan progresivamente con respecto al plano normal al plano de las ligaduras en el aumento de la hidratación de las estructuras lipídicas.

El metabolismo del ácido polienoico en células cerebrales cultivadas disociadas
 Se estudió la incorporación de [1-(14)C]linolenato (18:3 n-3) en lípidos celulares de células cerebrales disociadas cultivadas. Durante las fases iniciales de incubación se encontró radiactividad en ácidos grasos libres, diacilgliceroles, triacilgliceroles y pools de fosfogliceridos de colina preferentemente. La incorporación al pool de fosfogliceridos de etanolamina aumentó de forma constante y paralela la desaturación y elongación en cadena de 18:3 -- > 20:3 --> 20:5 --- A partir de los estudios de pulso se evidenció que la etiqueta de los ácidos grasos altamente poliinsaturados en fosfoglicéridos de etanolamina se incrementa constantemente mientras que la etiqueta de los ácidos grasos de los fosfoglicéridos de colina disminuye. La captación de 18:3 por las células se redujo al disminuir la temperatura de incubación, afectando principalmente a los pooles de triacilglicerol y etanolamina. Bajar las temperaturas de incubación abolió esencialmente la conversión de 18:3 marcada a los ácidos polienoicos más altos. A temperaturas intermedias, la conversión de 18:3 a 20:5 n - 3 fue todavía activa, pero la conversión de 20:5 n - 3 a 22:6 procesó n - 3 fue eliminada, sugiriendo que la formación de 22:

Determinación de la base de cadena larga en glucoesfingolípidos con fluorescamina
 Se describe un método para determinar el contenido de base de cadena larga de glucoesfingolípidos tras hidrólisis ácida, utilizando el nuevo reactivo fluorescamina. La reacción es sensible y puede ser utilizada para caracterizar o medir los glucoesfingolípidos en cantidades rutinariamente separadas por cromatografía de capa fina.

Modulación de la secuencia copulatoria de la rata macho por un esquema de refuerzo
 Copulando ratas macho se permitió un máximo de siete intromisiones para eyacular. Esta restricción experimental del comportamiento sexual de la rata macho produjo un aumento del número de sesiones en las que el macho eyaculado antes de la séptima intromirsión. Este patrón de comportamiento específico de las especies es, por lo tanto, susceptible al condicionamiento ambiental.

Evaluación de la cinética de la rifamicina SV y rifampicina en ovejas lactantes
 Las concentraciones séricas y de leche de rifampicina SV y rifampicina fueron determinadas en ovejas lactantes después de una única inyección intravenosa, y los parámetros farmacocinéticos fueron evaluados por el modelo de dos compartimentos abiertos. La rifampina se distribuyó por un volumen mayor que la rifampicina SV y se eliminó más lentamente del cuerpo. Las concentraciones de ambos fármacos, ambos ácidos débiles lipofílicos, en la leche después de la inyección intravenosa o intramuscular, fueron menores que en el suero, pero la rifampicina se detectó en la leche antes y durante períodos más largos que la rifampicina SV. Bajo concentraciones séricas constantes de fármacos, las relaciones de concentración de ultrafiltrados de leche/suero observadas (0,19 a 0,29 para rifampicina SV y 0,90 a 1,28 para rifampicina derivaron pasivas de la relación pH-K calculada.

Hipersensibilidad celular sistémica inducida por un antígeno absorbido intestinalmente
 Los ratones neonatales que recibieron huevos de Schistosoma mansoni intacto o antígenos de huevo esquistoso solubles desarrollaron hipersensibilidad celular sistémica por vía intragástrica, como se demostró con una marcada aceleración de la inflamación pulmonar. Para lograr la sensibilización parcial en ratones adultos los huevos de esquistosoma tuvieron que ser administrados por vía intragástrica con bicarbonato; la sensibilización total ocurrió cuando los huevos fueron inyectados intraduodenalmente. Estos datos indican que en condiciones adecuadas la administración intestinal del antígeno puede resultar en una sensibilización celular sistémica.

El espectro clínico y el estado de portador de las infecciones por Salmonella no tifoidea en lactantes y niños
 Se estudiaron 117 niños con salmonelosis no tifoidea de la población clínica e internada del Hospital Infantil de Montreal. La gastroenteritis no complicada fue la presentación clínica más frecuente y la duración media de la enfermedad fue de 8,7 días. Once (24%) de los 45 pacientes estudiados presentaron bacteriemia; el análisis retrospectivo de estos pacientes no reveló grandes diferencias en la presentación clínica, hallazgos de laboratorio, enfermedad de base o complicaciones en comparación con los pacientes de los que no se tomaron hemocultivos. No hubo complicaciones en ninguno de los pacientes y no hubo mortalidad. El transporte prolongado de heces más de ocho semanas no fue un problema excepto en los lactantes menores de 3 meses, de los cuales el 27% eran portadores ocho semanas después del inicio de la enfermedad. La terapia antibiótica no fue eficaz en el tratamiento de la enfermedad aguda y pareció prolongar el transporte en lactantes pequeños.

Haemangioblastoma cerebelar y tumores genitourinarios
 En una serie de 24 pacientes con haemangioblastoma cerebelar dos desarrollaron posteriormente carcinoma renal y uno fue un tumor epidididimario. Se discute la asociación entre carcinoma renal y hemangioma cerebelar. Se recomienda la investigación repetida del tracto genitourinario en todos los casos de hemangiomas cerebelosos para detectar carcinoma renal antes de que se hayan desarrollado metástasis.

excitabilidad eléctrica en la membrana celular del huevo del túnido
 1. Con el propósito de estudiar la diferenciación de una membrana excitable, se examinaron las propiedades eléctricas del huevo de tunicate, un mosaico de huevo, mediante técnicas de registro intracelular. Las especies utilizadas fueron Halocynthia aurantium Pallas y H. roretzi Drashe.2. La membrana en el huevo maduro, pero no fertilizado, el huevo fertilizado pero sin escleracer, y el huevo clivado mostró el potencial de reposo de +5 a -15 mV.3. La hiperpolarización más allá de -60 mV generó una respuesta regenerativa en forma de respuesta de ;off con un potencial de membrana crítica de cerca de -40 mV y con un sobre-shoot de 10-20 mV. La remoción de Na a partir del agua de mar artificial estándar y el mejoramiento de Ca en ASW libres de Na revelaron tanto componentes de Na como de Ca en la respuesta de ;off'.5. En ambos ASW y ASW libres de Na, la relación I-V de la membrana celular de huevo mostró marcada no linealidad, formando una curva en forma de S. En el rango del potencial de membrana positiva, la membrana embrionaria mostró una rectificación moderada hacia el exterior; en el rango potencial inferior a -60 mV hubo una considerable rectificación hacia el interior. Hasta ahora, la forma de la relación I-V se vio afectada solamente por los cambios de concentración de K en el ASW, pero no por los de otras cationes.6. La capacidad específica de la membrana celular de huevo fue de 1,0 mF/cm(2). La resistencia específica de la pendiente por debajo de -70 mV fue de 130 kOmega cm(2) para el huevo unicelular y de 50 kOmega cm(2) para los dos embriones celulares.

La acidosis extracelular protege a las células tumorales de Ehrlich y a la corteza renal de ratas contra la lesión anóxica
 El presente estudio indica que la acidosis extracelular protege las células tumorales de Ehrlich y las células de la corteza renal de la rata contra la lesión de la anoxia. Los parámetros medidos incluyeron potasio celular, adenosina 5'-trifosfato y captación de colorantes vitales. Las células sobrevivieron más tiempo a un pH de 5,6 a 6,5 que a un pH de 7,4; el pH 7,9 fue más perjudicial. Estos hallazgos indican que la producción de protones por células anóxicas puede ser un mecanismo de retroalimentación protectora.

Respuesta eléctrica a la vibración de una membrana de aglomeración lipídica
 El tema de este trabajo es el descubrimiento y caracterización de una respuesta vibratoria en una membrana de ligadura de lípidos negros. Se obtiene una respuesta de vibración eléctrica cuando la membrana está bajo pinza de voltaje y se obtiene una respuesta más débil pero significativa bajo la pinza actual. El efecto surge de una variación inducida en la capacidad de membrana. Además, se muestra que la variación de la capacitancia surge de un cambio en el área de la membrana a medida que la membrana sufre vibración por la drumhead. Se discute la posible significancia fisiológica en la mecanorecepción.

¿Un uso más eficiente de las camas hospitalarias?
 Frente a la escasez de personal de enfermería entrenado y a una alta tasa de lavado entre los alumnos, el manejo de un hospital general de distrito decidió cerrar algunas de sus camas agudas. Un comité de camas intentó minimizar los efectos de estos cierres mediante la introducción de una mesa de camas, "tomar", y un sistema simple de previsión de ingresos en lista de espera.Las cifras para el reclutamiento y el lavado fueron muy mejorado. Ese aumento de la eficiencia en términos numéricos no fue espejo por una mejora en la moral de los médicos y enfermeros que trabajan en las salas, que fueron sometidos a nuevas presiones y consideraron que a veces el estándar de atención al paciente se deterioró.

La reacción de imán, síntoma de ablación prefrontal
 Después de la ablación bilateral de la corteza precrucia medial en perros y gatos, o corteza prefrontal dorsolateral en monos, los animales se acercan a la fuente del estímulo condicional (CS) antes de indicar la disponibilidad del alimento. Este comportamiento se denomina "reacción en red". Es particularmente evidente cuando la fuente del CS se localiza en una dirección diferente a la tomada para llegar al alimento. Las lesiones en otros lugares de los lóbulos frontales no producen este efecto.

El ADN de Caenorhabditis elegans
 El análisis químico y un estudio de cinética de renaturación muestran que el nemátodo, Caenorhabditis elegans, tiene un contenido de ADN haploide de 8 x 10 parejas del genoma base (20 veces). El 83% de las secuencias de ADN son únicas. La composición de base promedio es del 36% GC; un pequeño componente, conteniendo los cistrones de ARNr, tiene una composición de base del 51% GC. El genoma haploide contiene aproximadamente 300 genes para ARN 4S, 110 para ARN 5S y 55 para ARN (18 + 28)S.

Correlación neuroquímica de la preferencia espacial en ratas
 Se determinaron las preferencias espaciales (izquierda o derecha) para ratas que recibieron shock en un laberinto T. Los animales fueron sacrificados y los estriados izquierdo y derecho fueron ensayados separadamente para dopamina y regiones teldiencefálicas izquierdas y derechas para norepinefrina. El contenido de dopamina fue significativamente mayor (por 12 por ciento) en los estriados contralaterales a las preferencias laterales de las ratas que en los estriados ipsilaterales; no hubo tal diferencia para la norepinefrina teldiencéfalo. La pequeña asimetría en el contenido de dopamina estriado no se debe a ningún cambio relacionado con el aprendizaje o el estrés inducido por el procedimiento de ensayo, sino que probablemente es inherente a las ratas normales. Algunos comportamientos espaciales parecen ser la manifestación de una diferencia normal y específica en la actividad de los sistemas nigroestriatal izquierdo y derecho.

Reversal de la tolerancia a la morfina después de las lesiones talámicas medias en la rata
 La tolerancia, manifestada por la disminución de la respuesta electroencefalográfica en los locales de registro cortical y subcortical, fue encontrada en ratones sometidos a inyecciones sistémicas repetidas de sulfato de morfina. El reversión de la tolerancia a la morfina resultó de la destrucción del tálamo medial.

Estudio comparativo de los efectos del recalentamiento del dióxido de carbono y la perfusión sobre la oclusión circulatoria limitada durante la hipotermia superficial, bajo halotano y éter anestesia
 Se estudiaron los efectos del uso de CO2 al 5% y recalentamiento de superficie o perfusión sobre el tiempo total de oclusión circulatoria segura, gasometría y metabolismo de carbohidratos en 25 perros sometidos a hipotermia circulatoria superficial (18 C) y 30 minutos. Bajo anestesia con halotano, todos los animales con 100% 0(2) desarrollaron trastornos motores, mientras que uno de cada cinco perros con recalentamiento de la superficie y ninguno de los perros con irrigación desarrolló trastornos motores con 5% de CO(2). Bajo anestesia éter, todos fueron normales con 100% 0(2) o cuando se añadió CO al 5%(2). La fibrilación ventricular ocurrió en un perro a 21C bajo anestesia con halotano con 5% de CO2. Los niveles de lactato sanguíneo permanecieron bajos por procedimientos hipotérmicos cuando se usó CO al 5%(2). El recalentamiento de la perfusión tuvo poco efecto sobre los niveles de lactato. El uso del 100% 0(2) resultó en niveles ligeramente más altos de lactato, especialmente en el grupo anestesiado, pero estos niveles se mantuvieron dentro del límite superior del rango normal. Diferencias significativas en los niveles de lactato entre halotano y anestesia éter sugieren diferentes mecanismos de circulación y metabolismo tisular durante la hipotermia. La anestesia con halotano puede ser útil con el uso de CO(2) para la hipotermia superficial con oclusión circulatoria de 30 minutos, pero todavía es inferior al éter.

Mantenimiento de segmentos adyacentes de la arteria humana in vitro
 Se describe un sistema para mantener segmentos viables de la arteria humana aterosclerótica in vitro por períodos de hasta 32 días. La viabilidad del segmento ha sido confirmada a partir del estudio del metabolismo del lactato y de la histología de la pared del vaso. Estudios lipídicos preliminares usando TLC en el plasma perfusado indican que los lípidos pueden ser retirados de la pared del vaso durante la perfusión.

Influencia de sobres virales sobre la infección por el virus de la enfermedad de Newcastle
 Se examinaron las características de adsorción del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) propagado en células de pollo (NDV-C) y en células humanas (NDV-H). Los experimentos de adsorción realizados a diferentes temperaturas indicaron que el virus se propagaba en una determinada célula infectada de ese tipo celular con más facilidad que el virus propagado en un huésped diferente. Por ejemplo, el NDV-C fue más eficiente al iniciar la infección de células de pollo a 22 C que el NDV-H; el inverso fue verdadero cuando se usaron células humanas. Los resultados indican que la infección de células sensibles por el VDVN está influenciada por la célula huésped en la que se propaga el virus. Los datos también sugieren que el VDV puede ser útil en estudios sobre interacciones homólogos y heterólogos membrana-membrana.

Comparación de las toxinas alfa purificadas de diversas cepas de Staphylococcus aureus
 La toxina alfa de cinco cepas de Staphylococcus aureus, incluyendo Wood 46, se purificó con foco isoeléctrico. Las alfatoxinas obtenidas de diferentes cepas fueron similares. El punto isoeléctrico de las toxinas purificadas fue de 8,65 +/- 0,15. No siempre se obtuvieron picos de concentración de Sharp. En el ultracentrifugio, las toxinas alfa migraron generalmente en tres picos que podrían disociarse con ácido propiónico para obtener un pico. Se obtuvo una única línea de identidad en inmunoelectroforesis cuando se reaccionó un antisuero heterólogo con las cinco toxinas purificadas. Se concluyó que está justificado el uso generalizado de la cepa Wood 46 para la producción de alfatoxina.

Detectar las variantes de la placa de encefalitis equina occidental en cultivos apiñados y el uso potencial de la placa bacteriana en estudios genéticos
 La detección aumentada de variantes amplias del virus de la encefalitis equina occidental en presencia de un gran número de pequeñas concentraciones de encefalitis occidental por placa de COlayado se logró con el uso de un medio de cultivo neutro. Mediante esta técnica se pudo detectar por primera vez mutantes de gran tamaño en suspensiones clonadas de pequeño placa por primera vez y mostrar un aumento de la antigenicidad detectable en placas desarrolladas por rojo neutro. Se determinó un mayor incremento en el número de progenies por placa mediante el ensayo de extractos de cultivos de agar que contenían números conocidos de placas. Se discute la importancia de estos hallazgos para su uso potencial en estudios mutacionales.

Oil y cáncer
 Se ha observado una incidencia relativamente alta de cáncer de piel, especialmente del escroto, debido al contacto ocupacional con aceite mineral entre los trabajadores de la máquina de comercio de aceite de riego y los operadores de la Segunda Guerra Mundial. Se ha estudiado los factores que causan esta alta incidencia y se evidencia que los tractos respiratorio y digestivo, así como la piel pueden estar afectados. Se describen las medidas preventivas y se sugiere que en la actualidad sean eficaces.

Creación a largo plazo de una línea celular de plasmacito humano derivada de un paciente con mieloma múltiple IgD. I. Requirement of a plasmacyte-stimulating factor for the proliferación de células de mieloma en el tejido
 La línea celular LA-49, derivada de las células del líquido pleural de un paciente con mieloma múltiple IgD, se estableció en cultivo y se mantuvo durante más de 1 año. La proteína D-mieloma producida en el cultivo fue similar a la proteína sérica D-mieloma en la movilidad electroforética y en los antígenos delta y lambda-chain. El cultivo de tumores de células plasmáticas, LA-49, difiere de numerosas líneas celulares linfoblastoides B productoras de inmunoglobulinas establecidas en este laboratorio en: a) Morfoblastología de IgA (revelocidad de IgG, raramente producida); Fue necesario un factor de crecimiento para la división celular y el mantenimiento de la viabilidad del cultivo. Este factor fue suministrado rápidamente por capas de comederos irradiados de fibroblastos humanos normales o medios condicionales de cultivos de fibroblastos. La caracterización preliminar de este factor reveló ser una proteína con un peso molecular de aproximadamente 150.000 daltons.

El metabolismo del calcio en los recién nacidos es la interrelación entre la función paratiroidea y el metabolismo calcio, magnesio y fósforo en los recién nacidos normales, "escogidos" e hipocalcémicos
 Se determinaron los niveles séricos de hormona paratiroidea (iPTH) y calcio total plasmático, calcio ionizado, magnesio y fósforo durante los primeros 9 días de vida en 137 niños a término normal, 55 lactantes < 4 mg Ca/100 mg. En la sangre del cordón se observaron niveles elevados de Ca(+) plasmática y Ca, mientras que los niveles séricos de iPTH fueron indetectables o bajos. En los recién nacidos normales durante las primeras 48 h de vida hubo una disminución de Ca y Ca(++), mientras que el nivel sérico de iPTH en la mayoría de las muestras permaneció indetectable o bajo, después de 48 h se observaron aumentos paralelos de Ca(PTH). Los niveles plasmáticos de Mg y P aumentaron progresivamente después del nacimiento en niños normales. En los niños enfermos, los niveles plasmáticos de Ca, Ca(+) y P fueron significativamente menores que en los recién nacidos normales, mientras que no se encontraron diferencias significativas en los niveles plasmáticos de Mg. El patrón general de los niveles séricos de iPTH en los lactantes enfermos fue similar al observado en el grupo normal, aunque hubo una tendencia a que el aumento de iPTH sérica ocurra más precoz y a que los niveles de iPTH sean más elevados. En los lactantes hipocalcémicos, los niveles plasmáticos de Mg fueron consistentemente inferiores a los normales a las 24 h de edad, mientras que no se encontraron diferencias significativas en los niveles plasmáticos de P. La hiperfosfatemia fue infrecuente y no parece ser un factor contribuyente en la patogénesis de la hipocalcemia en la mayoría de los lactantes. La mayoría de los lactantes hipocalcémicos, incluyendo los mayores de 48 h, tenían niveles séricos inadecuados de iPTH. Las evidencias obtenidas en esos estudios indican que la secreción paratiroidea es normalmente baja en el período neonatal temprano y la función paratiroidea perjudicada, caracterizada por iPTH sérico indetectable o bajo, está presente en la mayoría de los neonatos con hipocalcemia neonatal. Otros factores desconocidos parecen contribuir a la disminución del Ca plasmático en el período neonatal. El efecto neto del factor(s) hipocalcemia(s) plasmático(s) desconocido(s) por una parte y la actividad paratiroidea por otra pueden explicar las diferencias en los niveles plasmáticos de Ca observados entre los lactantes normales, enfermos e hipocalcémicos. La Mg plasmática deprimida se presenta frecuentemente en lactantes hipocalcémicos. En qué medida la hipomagnesemia refleja insuficiencia paratiroidea o la inversa, hasta qué grado la insuficiencia paratiroidea y la hipocalcemia son secundarias a la hipomagnesemia, es incierta.

Análisis del producto in vitro de una polimerasa ARN-dependiente aislada de células infectadas por el virus influenza
 Los productos sintetizados in vitro por una polimerasa ARN-dependiente aislada de células BHK21-F infectadas por el virus influenza fueron analizados por sedimentación de la velocidad, técnicas de anulación y electroforesis en gel de arilamida. Aproximadamente el 50% de los RNA sintetizados in vitro permanecen asociados al complejo ribonucleoproteína 50 a 70S que contiene actividad de la polimerasa; el resto del producto ARN polimerasa 13S se sedimenta de forma heterogénea con un pico. Al menos el 90% del producto in vitro hibrida con ARN de virión. Si los polipéptidos se etiquetan tempranamente en el ciclo de crecimiento, tanto los polipéptidos P como NP se detectan en el complejo ribonucleoproteína por electroforesis en gel de acrilamida. Los resultados sugieren que la composición de polipéptidos y los productos de la polimerasa del RNA asociada a células son similares a los de la transcriptasa inversa del ARN asociado a partículas del virus influenza.

Actividad de la polimerasa del ARN dependiente del ADN asociada a partículas subvirales del dexoyribovirus poliedral citoplasmático
 Las viriones poliedral desoxirribovirus citoplasmáticos contienen una polimerasa dependiente del ADN que cataliza la incorporación de ribonucleótidos en un producto ácido-precipitable. El tratamiento de viriones con desoxicholato de sodio y ditiotreitol dio lugar a la formación de partículas subvirales que podrían separarse de viriones por centrifugación en zona de velocidad en gradientes de sacarosa. Las partículas subvirales fueron ARN polimerasa positivo y más activo por unidad de masa de proteína que las viriones. La actividad enzimática asociada a partículas subvirales requiere la adición de ribonucleótidos, Mg(2+) y plantilla exógena de ADN desnaturalizado. La actividad enzimática óptima se produjo en un rango amplio de pH (7,2 a 8,8) y la concentración de Mg(2+) (2 a 10 mumol). La actividad específica de la polimerasa del ARN fue máxima a 37 C. La adición de DNasa o actinomicina D a la mezcla de reacción redujo la incorporación de [3H]UMP en un producto ácido-precipitable. El producto de la reacción fue sensible a la degradación por RNasa, pero no a DNasa o Pronase. Estos datos sugieren que la enzima copia ADN al ARN.

Inhibición de la fusión celular inducida por el virus herpes por concanavalina A, antisera y 2-desoxi-D-glucosa
 La fusión celular inducida por el virus de la pseudorabies en las células renales de conejo puede prevenirse mediante la adición de Concanavalina A al inicio de la infección. Las células infectadas no están aglutinadas y la infección por el virus no se reduce. El suero de animales con infección productiva también inhibe la policianocitosis, mientras que un suero hiperinmune dirigido contra componentes estructurales del virus no tiene efecto. La 2-desoxi-d-glucosa altera reversiblemente la fusión inducida por el virus y reduce significativamente la infección por el virus.

Replicación del virus Sindbis IV. Microscopio electrónico: estudio de la inserción de glicoproteínas virales en la superficie de las células de pollo infectadas
 Se estudió la aparición de glicoproteínas del virus Sindbis en las superficies de fibroblastos embrionarios de pollo mediante una técnica de etiquetado indirecto. Esta técnica involucró tratar células infectadas secuencialmente con inmunoglobulina G de conejo (IgG) específica para el virus Sindbis seguido de cabra conjugada con hemocianina (anti-rabbit IgG) preparada en microscopio. A las 2 h de la infección (y al menos 1 h antes de la liberación de los viriones maduros), se detectaron glucoproteínas de nueva síntesis del virus en la superficie celular. A las 3 h de la infección, las membranas superficiales celulares fueron ampliamente modificadas por la inserción de las glicoproteínas Sindbis. Cuando las células infectadas fueron prefijadas con glutaraldehído antes del etiquetado, las glucoproteínas se distribuyeron equitativamente sobre la superficie celular, aunque se observó un leve agrupamiento en las células marcadas tempranamente en la infección. Sin embargo, no se observó evidencia para el agrupamiento a gran escala de glicoproteínas virales correspondientes a los parches de virus de la compra. Resultados semejantes fueron encontrados con células no fijas etiquetadas a 4 C. Sin embargo, cuando las células no fijas fueron etiquetadas a 37 C, las glucoproteínas se mostraron en grupos discretos, demostrando que estos antígenos glicoproteicos pueden difusas lateralmente a través de la membrana celular a esa temperatura.

Estudio comparativo de algunas pruebas comerciales disponibles para el factor reumatoide
 Siete pruebas disponibles comercialmente para el cribado del factor reumatoide y dos pruebas cuantitativas se han comparado con la prueba estándar de Rose-Waaler en una serie de 477 sueros de pacientes con diversas enfermedades articulares. Se obtuvieron resultados marginalmente diferentes, y a partir de nuestros hallazgos se hacen sugerencias sobre lo que consideramos como las pruebas más satisfactorias actualmente disponibles.

Epimeléticos (cuidados) vómitos en perros: estudio de los factores determinantes
 Los vómitos epimeléticos no ocurren en una perra cuando se mantiene en una caja aislada aparte de sus cachorros y su nudo. Sin embargo, los vómitos se elicien inmediatamente después de que la perra pueda entrar en contacto con sus cachorros en el nido. Si el contacto ocurre en un lugar nuevo y no familiar, el vómito se interrumpe, pero reaparece después de varios contactos en el mismo lugar. Cuando después de la alimentación se coloca una perra en su propia nido-pen donde las cachorros extranjeros son reemplazadas por su propia conducta cuidadora-solicición (et-epimelética) induce más que vómitos. El vómito no se altera cuando alguna de las características externas de los cachorros ha sido alterada. Los vómitos epimeléticos pueden ocurrir algunos días antes del proestro de la perra y, algunas veces, incluso durante los períodos proestro y estro. En condiciones ambientales especiales pueden producirse vómitos epimeléticos incluso en perros machos. Los principales factores que desencadenan vómitos epimeléticos en perros son el comportamiento cuidadoso de los cachorros bien criados, no satisfechos y su propio nido.

Crecimiento y características metabólicas de Mycobacterium paratuberculosis
 Se estudiaron las características culturales de las cepas de Mycobacterium paratuberculosis aisladas recientemente en diversos medios de comunicación. La dependencia de micobactina atribuida a esta especie de Mycobacterium se encontró fácilmente elucida por la incorporación de citrato de amonio férrico 1% en suero o en medio de cultivo de yoduro de huevo, pero el más abundante. En presencia de citrato de amonio férrico, la respiración no disminuyó durante 5 días; pero en presencia de todos los otros agentes estudiados, la respiración disminuyó después del primer día.

