Propiedades biológicas del mengovirus: caracterización de mutantes avirulentos, hemaglutinación-defectivos
 Se compararon las propiedades biológicas de dos mutantes de mengovirus, 205 y 280, con las del virus salvaje. Los mutantes presentaron alteraciones en la morfología de la placa, hemaglutinación y virulencia en ratones, pero no fueron sensibles a la temperatura. La aglutinación de eritrocitos humanos por mengovirus fue dependiente de la presencia de ácido siálico en la superficie eritrocitaria; sin embargo, el ácido siálico libre no inhibió la hemaglutinación. La glicoforina, la principal sialoglicoproteína de las membranas eritrocitarias humanas, mostró especificidad del receptor para el virus de tipo silvestre pero no para los mutantes 205 ó 280. Los estudios cross-linking indicaron que la glucoforina exhibió especificidad vinculante para la proteína estructural alfa (1 D). Los títulos de LD50 para mengovirus salvajes fueron 7 y 1500 unidades formadoras de placa (PFU) en ratones infectados por vía intracraneana (IC) e intraperitoneal (IP), respectivamente. Sin embargo, los ratones infectados por CI o IP con 10(6) ó 10(7) UFP de mutante 205 ó 280 no presentaron síntomas indicativos de infección por virus. Los residuos se aislaron de los cerebros de ratones infectados con el mutante 205, pero no de los cerebros de los ratones infectados con el mutante 280. La caracterización biológica de los reverentes indicó que la hemaglutinación y la virulencia pueden ser rasgos fenotípicos.

Evaluación de la presión intraocular en ojos llenos de gas tras vitrectomía
 Se evaluó la exactitud y precisión de los métodos tonométricos en la medición de la presión intraocular (PIO) en 24 ojos de la orilla ocular sometidos a lensectomía/vitrectomía pars plana e intercambio aire-fluido. La presión intraocular se midió de forma enmascarada con un tonómetro de aplanamiento de Perkins, tonómetro de aplanamiento neumático, manómetro de mercurio sirvió como patrón de referencia. La tonometría neumática infravaloró la PIO real hasta en un 25% y la tonometría de identificación de Schiotz subestimó la PIO real hasta en un 79%. La tonometría de aplanamiento de Perkins fue significativamente más precisa para estimar la PIO real en ojos llenos de gas que la tonometría neumática o la tonometría de identificación de Schiotz.

Estudio longitudinal
 Se estudiaron 4 pacientes con botulismo al ingreso y en diferentes momentos tras la intoxicación, utilizando una batería de tests autonómicos cardiovasculares. Los resultados se compararon con el estado clínico y los hallazgos electromiográficos de fibra única. En la etapa inicial de la intoxicación, el control de la respuesta de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial estaba acentuadamente perjudicado, como también la transmisión neuromuscular. En el seguimiento, los resultados de los test simpáticos se normalizaron antes que los de los test parasimpáticos. La recuperación de la función autonómica fue más lenta que la de la transmisión neuromuscular en tres pacientes. La monitorización del distanciamiento autonómico en el botulismo añade información adicional sobre el curso de la enfermedad y puede identificar pacientes con riesgo de parada cardíaca o respiratoria. Una mayor investigación clínica puede ayudar a determinar con mayor precisión los sitios autonómicos donde la toxina actúa.

Evolución de la persistencia in vitro de dos cepas de virus de la parainfluenza canina. Brief report
 El virus de la subpoblación lítica (CPI+) mostró un CPE prominente en monocapas de células Vero. La cepa formadora no sincitial de células gigantes (CPI-) se aisló de los tejidos cerebrales de un perro después de una infección experimental con virus de células gigantes sincitiales (CPI+). En experimentos de infección mixta, el virus CPI(-) interfirió con la replicación del virus CPI(+) en que las células infectadas simultáneamente mostraron un CPE formador característico de CPI(-) y reducción del rendimiento. El virus CPI(-) estableció una persistencia inmediata in vitro, seguida de una crisis grave en el paso (p) 8 y varias crisis similares hasta p 31; no se produjeron nuevas crisis durante el resto del período de observación (p 80). El IPC(+) no estableció persistencia viral inmediata in vitro y experimentó varias crisis líticas hasta p 29. No se observaron nuevas crisis durante el período de observación (p 100).

La timpanoesclerosis experimental tras infección con Streptococcus pyogenes e intoxicación por vitamina D3
 Se utilizó un modelo animal de rata para estudiar la ultraestructura de calcificaciones submucosas inducidas en el oído medio después de la inoculación con Streptococcus pyogenes y altas dosis de vitamina D3 parenteral. Los cambios morfológicos presentes en los animales afectados se asemejaron al cuadro clásico de la timpanosclerosis. Mientras que la calcificación se produjo sobre restos bacterianos y estructuras de mielina, los centros de calcificación más importantes fueron vesículas lisosomales y no lisosomales de matriz en los espacios extracelulares. Estas formaron calcificaciones similares a banda cerca de la membrana basal sin afectar la capa epitelial. Este modelo animal ofrece la posibilidad de estudiar el efecto de diversos regímenes terapéuticos en el tratamiento del proceso dinámico timpanosclerótico.

La inducción temprana del antígeno del virus de Epstein-Barr en células híbridas de nasofaringe por hierbas medicinales chinas
 Los efectos de las plantas medicinales chinas (CMH; Daphne genkwa, Wikstroemia indica, aceite de Croton) se estudiaron para la inducción del virus híbrido Epstein-Barr (VEB) en las células híbridas. Tanto los extractos de éter como de agua de CMH mostraron actividad inductora. Sin embargo, los extractos acuosos de las mismas hierbas no fueron tan fuertes como los de otros extractos. La tasa de células EA positivas fue de 18,2 a 42,2% en los extractos etéreos y de 1,0 a 3,8% en los extractos de agua a 10 microgramos/ml de la concentración. Solo N-Butyrate mostró una tasa de 40,2% positiva y en ambos tratamientos de extractos de agua, un efecto combinado fue observado en la inducción del VEB-EA. Este sistema in vitro para la inducción de VEB-EA se consideró útil para determinar cuáles son los factores causales de la activación in vivo de VEB.

La supervivencia a largo plazo en respuesta a la quimioterapia combinada y radioterapia en el carcinoma de células pequeñas de laringe
 Se estudian 14 pacientes con carcinoma de células pequeñas de la laringe. Esto representa la mayor serie, de una única institución, relatada en la literatura. Esta neoplasia suele ser altamente agresiva y el pronóstico es muy pobre, pero en nuestra experiencia la combinación de quimioterapia y radioterapia puede mejorar significativamente el curso clínico de la enfermedad. Tres de los seis pacientes que recibieron esta modalidad de tratamiento combinado permanecen clínicamente libres de enfermedad más de seis años después del diagnóstico inicial.

La crema de interferón tópico para el tratamiento del herpes genital es un ensayo doble ciego controlado
 Treinta y cinco mujeres con herpes genital primario y 34 mujeres con herpes genital recurrente fueron tratadas con placebo o crema de interferón beta (20.000 u/g). En comparación con el grupo placebo, el grupo de tratamiento no mostró beneficio en el alivio de los síntomas, en la velocidad de cicatrización de las lesiones o en la duración del tiempo de vaciado viral de las lesiones.

Los patrones de consumo de alcohol de ratas adultas jóvenes en función de experiencias aversivas infantiles con olor a alcohol
 Estudios recientes han demostrado que en la rata, los patrones de consumo de alcohol pueden ser regulados por experiencias previas con el olor de esta droga. La eficacia de dicha regulación parece limitarse a las primeras etapas del desarrollo posnatal. El presente estudio apoya la posibilidad, sin embargo, de que las experiencias tempranas de olor a etanol se mantengan en cantidades considerables de tiempo y puedan desempeñar un papel efectivo en el control de los patrones de ingesta de alcohol en adultos. Específicamente, se observó que las ratas expuestas a emparejamientos de olor a etanol y toxicosis por cloruro de litio (grupo Etoh-LiCl) durante los días posnatales 5, 10, 15 y 2058 disminuyeron significativamente la ingesta de alcohol. Esta disminución se determinó en relación con las ratas control que habían estado expuestas al olor a etanol (grupo Etoh) o solo recibieron toxicosis por litio, pero no olor a etanol (grupo LiCl) durante los días 15, 20. En relación a estos controles (grupo Etoh y LiCl) los sujetos experimentales (grupo Etoh-LiCl) también mostraron disminuciones significativas en su preferencia adulta por olor a etanol, evaluada mediante un test olfativo. Los resultados indican diversas formas en las que puede surgir una aversión condicionada a la ingesta de etanol y implica que la transferencia entre las aversiones olfatorias y gustativas de la memoria se produce en el momento del almacenamiento de la memoria en lugar posterior. En un sentido más general, los presentes resultados añaden a otros de nuestra serie para apoyar la noción de que la consideración de los efectos de la experiencia temprana con el alcohol puede ayudar en la clarificación y el control de los patrones de consumo voluntario.

Aprendizaje y retención de olor a aversión en las crías de ratón neonatal
 Para evaluar las capacidades de aprendizaje y retención durante la primera semana posnatal, se utilizaron 164 camadas de ratones mestizos suizos con CD-1. En el Experimento 1, las camadas enteras de 7 días fueron expuestas durante 65 min a extractos comerciales de mint o limón arrugado sobre rayas de madera. Cinco minutos después del inicio de la exposición, la mitad de las camadas fueron inyectadas ip con el agente inductor de la enfermedad cloruro de litio (CLL; 0,20 M,2% del peso corporal); la otra mitad recibió solución salina. En el día 10 de post natalidad, los animales fueron introducidos sueltamente en un arena calentada por un test de preferencia de 180 segundos, y se registró el tiempo utilizado en las áreas mint y limón. Cuando se compararon con las crías inyectadas con solución salina, los ratones que experimentaron emparejamientos con lemon-LiCl mostraron una aversión significativa para el área de LM, mientras que la menor aversión estadísticamente no fue significativa. Tres grupos de control adicionales (no diferidos en el día 7 o sólo inyectados con LiCl o solución salina) no mostraron preferencias significativas para el mineral o el olor a limón. En el Experimento 2, las camadas de 3, 5 ó 7 días fueron expuestas de manera similar a los murciélagos lenticulares por 5 o 20 min, inyectados con LiCl o solución salina, y expuestas a 60 min adicionales. En el Día 10 de Postnatal, pruebas como las del Experimento 1 mostraron una olor-aversión significativa en animales condicionados en el Día 7, pero no en aquellos condicionados en el Día 3 o 5. En el Experimento 3, las crías de 3 y 5 días de edad fueron expuestas a pares de olor-LiCl limón o -NaCl y sometidas a la aversión después de 3 o 7 días (duración del CDC 30 min antes de la inyección). Solo cuando el intervalo de acondicionamiento se limitó a 3 días los grupos inyectados con LiCl mostraron una aversión significativa, que no dependió de la duración de la exposición al CS.

Hipertiroidismo neonatal en la rata: la tiroxina acelera el desarrollo de respuestas incondicionadas pero no aprendidas a los gustos
 Se investigaron los efectos del hipertiroidismo neonatal inducido por la inyección de tiroxina sobre el desarrollo de conductas no condicionadas y aprendidas mediadas por el sistema gustativo de la rata. El desarrollo de respuestas ingestivas no condicionadas evocadas por 10% de sacarosa y 0,1% de sabor de HCl se avanzó varios días por el tratamiento con tiroxina. Sin embargo, la aparición de un aprendizaje de aversión gustativa con 10% de sacarosa e inyección de LiCl no fue avanzada y puede haber sido ligeramente retardada. Así, la ontogénesis de conductas no condicionadas y aprendidas mediadas por el sistema gustativo no fue influenciada uniformemente por el tratamiento con tiroxina neonatal.

Secretin induce incrementos rápidos en el trifosfato de inositol, Ca2+ citosólico y diacilglicerol, así como en el AMP cíclico de los acinos pancreáticos de rata
 Estudios anteriores han demostrado que la relación dosis-respuesta para la acumulación de AMP cíclico estimulado por secretina es diferente de la de la secreción enzimática estimulada por secretina en el páncreas exocrino de rata. Aquí mostramos que las concentraciones de secretina de 10(-10) M y mayores estimularon un aumento de los niveles de AMP cíclico, con el máximo efecto sobre la acumulación de AMP cíclico ya alcanzado con 10(-8) M-sec Sin embargo, en esa concentración de secretina, las tasas de secreción enzimática fueron aproximadamente medio-máximas. Inesperadamente, a concentraciones de secretina superiores a 10(-8) M hubo evidencia sugestiva de fosfatidilinositol bisfosfonato hidrólisis con rápido aumento en el contenido de calcio libre de inositol trifosfato, Además, hubo una relación dosis-respuesta entre la concentración de secretina (en el rango 10(-8) M-2 X 10(-6) M), aumento del inositol trifosfato y aumento del calcio libre citosólico. Contrariamente a lo que se cree anteriormente, estos resultados indican claramente que en la secretina pancreática de ratas no sólo estimula la acumulación de AMP cíclico, sino que también eleva el inositol trisfosfato y el diacilglicerol. Así, dos sistemas de segundo mensajero pueden desempeñar un papel en la regulación de la liberación de amilasa inducida por secretina.

Los anestésicos marcados alteran las enzimas LM-fibroblastos plasma-membrana por fluidización selectiva de los velos de membrana interna o externa
 Se investigaron las consecuencias funcionales de las diferencias en la composición lipídica y estructura entre los dos prospectos de la membrana plasmática. La fluorescencia de 1,6-difenilhexa-1,3,5-trieno (DPH), quenchamiento y fluorimetría de fase polarizada diferencial demostró fluidización selectiva por anestésicos locales de los prospectos individuales en membranas aisladas de LM- Como medida por la disminución de la anisotropía limitante de la fluorescencia DPH, catiónica (prilocaina) y aniónica (fenobarbital y pentobarbital) las linfáticas preferentemente. A diferencia de la prilocaína, la procaína, también un catión, fluidificó ambos prospectos de esas membranas igualmente. El pentobarbital estimuló 5'-nucleotidasa entre 0,1 y 5 mM e inhibió a concentraciones mayores, mientras que el fenobarbital solamente inhibió, a concentraciones mayores. Los fármacos catiónicos fueron ineficaces. Se obtuvieron dos máximos de activación (Na++K+)-ATPse con ambos fármacos aniónicos. Solo se obtuvo un máximo de activación con ambos cationicos. El máximo de actividad por debajo de 1 mM para los cuatro fármacos agrupaba sobre un único valor de anisotropía limitante en el velo citofacial, mientras que no hubo correlación entre actividad y anisotropías limitantes. Por lo tanto, aunque el fenobarbital y el pentobarbital por debajo de 1 mM fluidificaron el velo exofacial más que el velo citofacial, la menor fluidización en el prospecto citofacial fue funcionalmente significativa +(N). Se estimuló la ATPasa Mg2+ a 1 mM-fenobarbital, no afectada por pentobarbital y discretamente estimulada por ambos fármacos catiónicos a concentraciones fluidificantes. Así, la actividad de la ATPasa (Na++K+) fue altamente sensible a la fluidización selectiva del prospecto que contenía su sitio activo, mientras que las otras enzimas examinadas fueron poco afectadas por la fluidización de ambos prospectos.

Inhibición de 4-hidroxilasa prolil-4 por hidroxiantraquinonas
 El Prolyl 4-hidroxilasa (EC 1.14.11.2) es una enzima esencial en la modificación post-translacional del colágeno. Los inhibidores de esta enzima son de interés potencial para el tratamiento de enfermedades que involucran el depósito excesivo de colágeno. Hemos encontrado que las antraquinonas que tienen al menos dos grupos hidroxiorto unos a otros son potentes inhibidores de esta enzima. Los estudios cinéticos revelaron que la 2,7,8-trihidroxiantraquinona (THA) inhibió competitivamente el co-sustrato, 2-oxoglutarato, pero no tuvo en cuenta el protocolo de intervención. La inhibición por THA se incrementó mucho en ausencia de Fe2+ adicionado y fue parcialmente revertida por la adición de concentraciones de Fe2+ superiores al óptimo para la reacción enzimica. Los estudios de resultados indicaron que la ATC es un agente quelante efectivo para Fe2+. Varios compuestos no quinoideos que contenían la fracción catecola también inhibieron la enzima. Los resultados sugieren que la THA inhibió la 4-hidroxilasa prolilada por unión a la enzima en el sitio para 2-oxoglutarato posiblemente involucrando el átomo Fe2+, en vez de solución libre. La inhibición de la 4-hidroxilasa de prolil por la ATC mostró una fuerte cooperatividad positiva y puede involucrar tres sitios de unión distintos pero no independientes.

Un nuevo complejo no covalente de fragmentos tripépticos semisintéticos modificados del citocromo c
 Hemos preparado un análogo semisintético del citocromo c de caballo totalmente acetimidilado, complejo en el que el vínculo péptido entre residuos glicina-37 y arginina-38 está ausente. En contraste con el complejo que hemos descrito previamente [Harris & Offord (1977) Biochem. J. 161, 12-25], en la que la ruptura de continuidad está entre residuos arginina-38 y lisina-39, el nuevo análogo tiene un potencial redox casi normal, y puede restaurar más completamente la depleción de la mitocondría. Estudios de este y otros análogos nos llevan a proponer una explicación para la baja actividad biológica del complejo (1-38)-(39-104) y un papel para la invarianza de la arginina-38.

Regulación diferencial por fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato de las kinasas plasmáticas hipofisarias y citosólicas fosfoinosítidas
 Se investigó la regulación de la fosfatidilinositol cinasa (EC 2.7.1.67) y la fracción fosfatidilinositol 4-fosfato (PtdIns4P) catiónica de las células plasmáticas ricas (EC 2.7.1.68). En las membranas plasmáticas, el fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato [PtdIns(4,5)P2] añadió incorporación exógena de [32P]fosfato desde [gamma2] PtdIns4P exógeno y fosfatatidilinositol (PtdIns) no tuvieron efecto. Cuando se utilizaron membranas plasmáticas preparadas de células preetiquetadas a estado estable isotópico con [3H]inositol, se observó un incremento dependiente de MgATP2 en el contenido de [3H]P4 La degradación de PtdIns(4,5)P2 y PtdIns4P en la fracción plasmática-membrana no se vio afectada por la Pd2 exógena. Las actividades de Fosfoinositida cinasa en la fracción citosólica fueron ensayadas usando sustratos exógenos. Las actividades de Fosfoinositida cinasa en el citosol fueron inhibidas por la adición exógena de PtdIns(4,5)P2. Estos hallazgos demuestran que PtdIns(4,5)P2 aumenta la actividad de la fosfoinositida cinasa (y la formación de polifosfoinosítidos) en las actividades de las membranas plasmáticas kinasa, pero disminuye. Estos datos sugieren que el flujo de PtdIns a PtdIns4P a PtdIns(4,5)P2 en la membrana plasmática no puede incrementarse simplemente mediante la liberación de fosfoinosit asociados a membrana.

Ensayo de prolil 4-hidroxilasa por la determinación cromatográfica de ácido sucínico [14C] sobre los minicolumnos de intercambio iónico
 Se describe un ensayo de 4-hidroxilasa prollyl (EC 1.14.11.2) que mide el ácido sucínico producido durante la descarboxilación del ácido 2-oxoglutárico en presencia de poli(L-Proly-L). [1-14C] El ácido succínico fue separado de su precursor 2-oxo[5-14C] ácido glutárico mediante el uso de minicolumnos de intercambio iónico. La contaminación del ácido succínico por ácido 2-oxoglutárico fue aprexa. El 1% y la recuperación del ácido succínico fue del 100%. Los parámetros cinéticos de la prolil 4-hidroxilasa medidos por el ensayo mostraron buena concordancia con los valores publicados. Nuestra experiencia indica que la medición de la 4-hidroxilasa prolínica por la producción de ácido sucínico es especialmente apropiada para investigaciones que involucran un gran número de ensayos.

El litio suprime la susceptibilidad a la convulsión en ratas con revestimiento de pentylenetetrazol
 En cuanto al efecto aún discutible del litio en la epilepsia, se examinó el efecto del tratamiento crónico con litio sobre el desarrollo del cinturón inducido por pentylenetetrazol (PTZ) y el comportamiento anticonvulsivo agudo. El litio suprimió significativamente el desarrollo del cinturón PTZ. En ratas en cría, la aplicación aguda del litio redujo la susceptibilidad a las convulsiones de forma dosis-dependiente. A diferencia de las ratas hembra, en animales no refrigerados el litio tuvo una potencia anticonvulsiva muy débil. Los resultados sugieren que el litio puede ser de interés potencial en el tratamiento de formas especiales de epilepsia y de trastornos cerebrales epilépticos.

Una investigación sobre el papel de las fosfolipasas específicas de fosfolipasas endógenas es la conversión de fosfatasa alcalina placentaria humana de un alto Mr
 La fosfatasa alcalina en una amplia gama de tejidos se ha mostrado anclada en la membrana por una interacción específica con el grupo de la cabeza polar del fosfatidilinositol. Anteriormente se ha sugerido que la producción de fosfatasa alcalina baja durante el procedimiento de extracción de butanol comúnmente utilizado puede resultar de la activación de un fijador de fosfoinositida específico 1,2-fosforingasa C endógeno responsable de la membrana. Este proceso de conversión fue investigado en mayor detalle con la placenta humana utilizada como fuente de fosfatasa alcalina. El Sr. y la hidrofobicidad de la fosfatasa alcalina se determinaron por filtración en gel en TSK-250 y partición en Triton X-114, respectivamente. La fosfatasa alcalina extraída de la fracción de partículas placentarias humanas con butanol a pH 5.4 o liberada por incubación con Staphylococcus aureus fosfatidilinositol-fosfolipasa C específica produjo una forma de fosfatasa alcalina. 170.000 y relativa baja hidrofobicidad. Por el contrario, el extracto de butanol preparado a pH 8.3 fue una forma agregada de Mr apreox. 600.000 y fue relativamente hidrofóbico. El efecto de una variedad de inhibidores y activadores sobre la cantidad de fosfatasa alcalina baja producida durante la extracción de butanol mostró que era un proceso dependiente de Ca2+ y tiol. Los inhibidores de la proteasa no tuvieron efecto. [3H] La hidrólisis de phosfatidilinositol por la fracción de partículas, a diferencia de la baja producción de fosfatasa alcalina, fue relativamente sensible a la inactivación de calor, indicando que la conversión de fosfolípido es improbable. Se detectó en la fracción placentaria de Trypanosoma brucel, una actividad estimulada por butanol que retiró el ácido mórístico [3H] de la variante glicoproteína superficial [3H]mfVSG). Puesto que esta actividad era activa, Ca2+- y tiol-dependiente y relativamente estable, puede ser la misma que la responsable de la producción de la fosfatasa alcalina baja del Sr. El único producto marcado con 3H fue el ácido fosfádico, lo que sugiere que la actividad potenciadora de [3H]mfVSG es una fosfolipasa D. Estos datos apoyan firmemente la propuesta de que la producción de fosfatasa alcalina baja durante la extracción de butanol es un proceso autolítico que ocurre como resultado de una fosfolipasa endógena. Sin embargo, también sugieren que las fosfolipasas C lisosomales y citosólicas específicas de fosfoinosítido C que han sido descritas previamente en muchos tejidos de mamíferos no son responsables de este proceso.

El uso de forskolina para estudiar la relación entre la formación de AMP cíclico y la resorción ósea in vitro
 El efecto del activador de la enzima adenilato-ciclasa forskolina sobre la resorción ósea y la acumulación de AMP cíclico se estudió en un sistema de cultivo de órganos utilizando ratones de 6-7 días de edad. La forskolina causó un aumento rápido y totalmente reversible de la AMP cíclico, que fue máximo después de 20-30 min. El inhibidor de la fosfodiesterasa rolipram (30 mumol/l), mejoró la respuesta del AMP cíclico a la forskolina (50 mumol/l) de una respuesta media cíclica 154 μm de 1234 +/-4. El nivel de AMP cíclico en los huesos tratados con forskolina (30 mumol/l) se incrementó significativamente después de 24 h de cultivo. Forskolin, a y por encima de 0,3 mumol/l, en ausencia y presencia de rolipram (30 mumol/l), provocó una acumulación de AMP cíclico dosis dependiente con un valor de estimulación CE50 estimado (concentración máxima 8. En 24 h los cultivos de forskolina inhibieron la liberación espontánea y estimulada por PTH 45Ca (inhibición media-máxima de la concentración) a 1,6 y 0,6 μmol/l, respectivamente. Forskolin inhibió significativamente la liberación de 3H de huesos marcados con [3H] prolina estimulados por PTH (10 nmol/l). El efecto inhibidor de la forskolina sobre la liberación de 45Ca estimulada por PTH fue significativo ya después de 3 h de cultivo. En 24 h los cultivos de forskolina (3 mumol/l) inhibieron significativamente la liberación de 45Ca de los huesos estimulados por prostaglandina E2 (1 mumol/l) y 1 alfa-hidroxicolecalciferol (0,1 mumol/l). El efecto inhibidor de la forskolina sobre la liberación espontánea y estimulada por PTH de 45Ca fue transitorio. Se observó una estimulación dosis-dependiente de la liberación basal de 45Ca en 120 h de cultivo, a y por encima de 3 nmol de forskolina/l, con un valor calculado de EC50 a 16 nmol/l. El efecto estimulante de la forskolina (1 mumol/l) podría ser inhibido por la calcitonina (0,1 unidad/ml), pero fue insensible a la indometacina (1 mumol/l). La forskolina incrementó la liberación de 3H de huesos marcados con prolina [3H] cultivados durante 120 h y redujo la cantidad de hidroxiprolina en los huesos después del cultivo. Forskolin inhibió la liberación estimulada por PTH de Ca2+, Pi, beta-glucuronidasa y beta-N-acetilglucosaminidasa en 24 h de cultivo. En 120 h los cultivos de forskolina estimularon la liberación basal de minerales y enzimas lisosomales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Reductasas de sulfita baja en espina: un nuevo grupo homólogo de proteínas de hierro-siroheme no heme en bacterias anaerobias
 Se estudiaron dos nuevas proteínas de bajo peso molecular con actividad de la sulfita reductasa aisladas de Methanosarcina barkeri (DSM 800) y de Desulfuromonas acetoxidans (strain 5071). Ambas proteínas tienen espectros visibles similares a los de la baja reductasa de la cepa Desulfovibrio vulgaris Hildenborough y no se observa banda a 715 nm en el complejo de bacterias altas. La EPR muestra que, aisladamente, el siroheme se encuentra en un estado férrico de bajo nivel (S = 1/2) con valores de g a 2,40, 2,30 y 1,88 para la enzima Desiurooxidan. El análisis químico muestra que ambas proteínas contienen un sirohema y un centro [Fe4S4] por cadena polipeptídica. Estos resultados sugieren que el bajo peso molecular, las proteínas de la siroheme de hierro de baja talla, representan una nueva clase homóloga de las reductasas de sulfito comunes a los microorganismos anaerobios.

Rol de proteínas G sensibles a la toxina pertussis en el receptor alfa 1 adrenérgico, pero no en el receptor de tirotropina mediada por la activación de fosfolipasas de membrana yoduro en las células tiroideos FRTL-5
 La regulación de la formación de hormonas tiroideas por tirotropina y norepinefrina implica la activación de ambas fosfolipasas C y A2. Cuando las células FRTL-5 son incubadas con toxina pertussis 10(-10)M por 4 a 20 h, la estimulación de eflujo de yodo por norepinefrina es inhibida por 50 a 70%. A la misma concentración de toxina, el incremento inducido por norepinefrina en Ca2+ citosólico no se ve afectado; sin embargo, a las 20 h del pretratamiento con toxina pertussis 10(-9)M se observa una inhibición del 30%. Por el contrario, el tratamiento con toxina pertussis no tuvo efecto en el aumento de eflujo de yodo ni en los niveles de Ca2+ citosólico inducidos por tirotropina. Nuestros datos sugieren que dos proteínas de unión GTP sensibles a la toxina pertussis están involucradas en el alfa 1 adrenérgico, pero no en la activación inducida por tirotropina de los mecanismos de transducción de la señal que conducen a las células de yodo.

Producción radical inducida por hidroperóxido en mitocondrias hepáticas
 Cuando la mitocondria hepática aislada de ratas se trata con hidroperóxido de tercilo en presencia del trampa de spin 5,5-dimetil-1-pirrolina-N-óxido, se observa una señal de carbono característico de seis líneas ESR. El radical está demostrado ser CH3. utilizando 2-metil-2-nitrosopropano como trampa de spin. La inhibición de la producción radical por EDTA y N-etilmaleimida aporta evidencia de la participación de metales y grupos sulfhidrilo reducidos en la reacción generadora de radicales. Se propone que los radicales se forman a través de la reacción entre un agente reductor, un metal y el hidroperóxido.

Mantenimiento de elementos genéticos autónomos en doce cepas de ratón transgénico establecidas después de la transferencia del ADN pPyLT1
 Previamente se reportó mantenimiento y eficiente segregación didáctica de elementos genéticos autónomos en cuatro cepas de ratón transgénico establecidas después de la microinyección del plásmido pPyLT1. Estos hallazgos se amplían ahora a un total de doce familias transgénicas independientes. A pesar de los amplios reordenamientos, la mitad de estos plásmidos mantuvieron la región de pBR322 necesaria para la transferencia de la tortuga en E. coli. Todas incluyeron secuencias de ADN de ratón y las mismas, o secuencias estrechamente relacionadas, estuvieron presentes en distintas cepas de ratón.

El receptor beta-1,3-glucano y el receptor peptidoglicano están presentes como entidades separadas dentro del sistema de activación de la profenoxidasa de insectos
 El plasma de gusanos se transfirió sobre una columna de peptidoglicanos-Sepharose 4B o una columna de CEC [CPB, polisacárido de tipo curdlan (beta-1,3-flua]). El sistema de activación de la profenoxioxidasa en plasma-PG fue desencadenado por beta-1,3-glucano pero no por péptidoglicano y el sistema en plasma-CPB fue desencadenado por el peptidoglicano, pero no por el peptidoglicano 1,3-1,3-1,3-B. Este resultado indica que ambos receptores existen como entidades separadas en el plasma de gusanos de seda. Se sugiere que el plasma-PG y el plasma-CPB pueden ser usados como reactivos específicos para detectar cantidades minuto de beta-1,3-glucano y peptidoglicano.

Diferencias en la incorporación de fosfolípidos de 32P relevantes para eventos de acoplamiento de receptores alfa 1 en aorta de rata y conejo
 Se comparó el etiquetado de fosfolípidos de membrana con 32P en aorta de rata y conejo en condiciones basales y durante la estimulación con receptores alfa 1. La incorporación de 32P fue significativamente mayor en tejido de rata. La relación del etiquetado basal tras 30 min de incubación para arterias de rata/rabbit fue de 4,8 para fosfatidilinositol difosfato (PIP2), 6,0 para fosfatidilinositol-fosfato (IPF). La adición de 10(-5)M de norepinefrina (NE) a tejidos etiquetados resultó en una disminución similar de [32P]-PIP2 tanto en tejidos de rata como de conejo. Se observaron incrementos mayores en el porcentaje de tejido de conejo de [32P]-PA (4-6 veces) e [32P]-PI (3-5 veces), cuando se midieron durante los 10 primeros minutos de exposición agonista. Mientras que la NE causó un aumento gradual de la incorporación de 32P en CP en la aorta de conejo, alcanzando 180% sobre el control después de 10 minutos, el etiquetado de CP no aumentó en la aorta de rata. Nuestros hallazgos aportan evidencia para el etiquetado reforzado de fosfolípidos de aorta de rata vs conejo. Esto puede explicar las diferencias en las respuestas de los receptores y en los movimientos asociados de Ca+ que se han reconocido previamente entre la aorta de estas dos especies.

Expresión de genes IL-1 en condrocitos humanos y bovinos: mecanismo para el control autocrino de la degradación de la matriz de cartílago
 En este reporte se describe la presencia de actividad interleuquina-1 en medio condicionado por cartílago articular bovino. Las preparaciones parcialmente purificadas por cromatografía de Sephacryl S200 (Mr 18000-25000) estimulan la proliferación de timocitos murinos en el ensayo del factor de activación de linfocitos. Además, el factor o factores activan el tejido de cartílago para secretar una proteasa esencial para la actividad de la colagenasa sinovial purificada. También demostramos la presencia de ARNm codificante de IL-1 alfa y beta en condrocitos articulares humanos y concluimos que los ARNm monocíticos y condrocíticos humanos son idénticos. Nuestros resultados que demuestran la expresión cartilaginosa de los genes de la IL-1 sugieren la posibilidad de un mecanismo autocrino por el cual la producción de condrocitos de proteasas degradantes de la matriz es iniciada por la IL-1.

Especificidad anómero de glucosa-6-fosfatasa y glucoquinasa
 Se estudió la forma américa de la glucosa producida por la glucosa-6-fosfatasa utilizando un aparato que mide específicamente la beta-D-glucosa. El curso temporal de formación de beta-D-glucosa a partir de glucosa-6-P por glucosa-6-fosfatasa es esencialmente lineal. En presencia de la mutación, esta tasa se reduce al 70% de la obtenida en ausencia de la mutación. Cuando se utilizaron microsomas tratados con detergentes, la tasa de formación de beta-D-glucosa no se ve afectada por la mutación. Estos resultados sugieren que solo el beta-anomero de glucosa es producido por la glucosa-6-fosfatasa microsomal y esta especificidad se determina por translocasa para glucosa-6-P o glucosa. También se demostró que la alfa-D-glucosa es el sustrato de la glucoquinasa.

Síntesis en levadura del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B modificado por modificación génica de las partículas P31
 La porción pre-S2 del gen del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B P31 se modificó para hacer que los productos génicos fueran resistentes a las proteasas tipo tripsina en Saccharomyces cerevisiae. Se retiró la secuencia de codificación para 6 aminoácidos (Ser44 - Thr49), incluyendo Arg48, y el gen alterado se insertó en un vector de expresión. Los productos génicos HBsAg P31 modificado (M-P31c), compuestos por GP37 y GP34, formaron partículas con actividad antigénica HBsAg y receptor polimerizado-albúmina. Dado que las partículas M-P31c pueden provocar dos tipos de anticuerpos protectores contra el virus de la hepatitis B, anticuerpos anti-S y anti-pre-Snon2, se espera que las partículas M-P31c sean potencialmente efectivas.

La enzima conversora de la angiotensina bovina: análisis de secuencia aminoterminal y caracterización preliminar de un producto de traducción primaria seleccionado por hibridación
 Se aisló en forma pura la enzima convertidora de angiotensina en pulmón bovina y se determinó la secuencia de los primeros 22 aminoácidos terminales NH2. Los oligonucleótidos, complementarios a una porción seleccionada de la secuencia NH2-terminal aminoácido de la glicoproteína bovina (Mr 145.000), fueron sintetizados y utilizados para la selección de la enzima ARNm de hibridación. El mRNA seleccionado por hibridación programó la síntesis in vitro de un único polipéptido (Mr 130.000) que fue específicamente inmunoadsorbido por anticuerpos anti-enzimas bovinas. El análisis de secuencias preliminares del producto de traducción primaria sugiere que la enzima convertidora de angiotensina bovina se sintetiza sin una secuencia transitoria de la señal NH2-terminal.

Regulación de los operones de nah y sal del plásmido NAH7: evidencia para una nueva función en nahR
 El catabolismo del naftaleno y del salicilato es especificado por dos operones en un plásmido metabólico de 80 Kb, NAH7. Estos operones, nah y sal, se transportan sobre los fragmentos contiguos 30 Kb EcoRI-A, C y están bajo control positivo de una región reguladora, nahR. Cinco mutantes de inserción de Nah Sal Tn5 forman dos grupos de complementación: A = nahR203, nahR204; y B = nahR201, nahR202, nahR205. Los mapas físicos y genéticos asignan la ubicación del nahR a la región 15.7-17,2 Kb del fragmento EcoRI-A, con sugestión de más de un gen control.

Una reevaluación de la especificidad del producto de la NADPH:O2 oxidoreductasa de neutrófilos humanos
 El ferricitocromo c nativo, pero no el ferricitocromo c acetilado, estimula el flujo de equivalentes de electrones a través del complejo neutrófilos NADPH:O2 oxidoreductasa. A los 28 mM aumenta la actividad de la NADPH oxidasa en 157 +/- 15% (n = 5) respecto a la medida en su ausencia. La actividad aumentada se observa predominantemente en preparaciones de membrana rica en oxidoreductasa 27,000 X g obtenidas a partir de células activadas con acetato de miristat en forbol. También se potencia la formación de superóxidos. Aunque algunas de las actividades estimulantes que se observaron con la adición de ferricitocromo c nativo a suspensiones de membrana ricas en oxidoreductasa podrían haber sido explicadas en términos de contaminación mitocondrial, esto fue Las preparaciones de membrana comparables de las células en reposo fueron carentes de actividad de la NADPH oxidasa. Azide, un inhibidor bien conocido de la cadena de transporte de electrones, no bloquea el efecto potenciador del ferricitocromo c nativo. Estos resultados indican que el ferricitocromo c nativo no es un esclavo adecuado de superóxido para cuantificar la especificidad del producto de la oxidoreductasa, ya que amplifica la tasa de formación de NADPH medida. Mediante el uso de ferricitocromo c acetilado en lugar del fetocromo nativo c en la cuantificación de la especificidad del producto de la oxidoreductasa se muestra que no más del 70% de la superóxido. El 30% restante de los equivalentes de electrones dados por NADPH a la oxidoreductasa parece estar involucrado en la formación directa de peróxido de hidrógeno.

El factor de necrosis tumoral recombinante y la interleuquina-1 estimulan la liberación de ácido araquidónico de las células sinoviales humanas y el metabolismo de los fosfolípidos
 La estimulación del ácido araquidónico [3H] marcado con células sinoviales humanas con 3,0 X 10(-10)M de interleucina-1 recombinante o factor de necrosis tumoral dio lugar a la liberación de radiomarcaciones incorporadas 27,7%. El análisis de los fosfolípidos marcados con ácido araquidónico [3H] mostró que la interleucina-1 y el factor de necrosis tumoral disminuyeron [3H] ácido araquidónico en fosfatidil-colina. El tratamiento con ácido araquidónico [3H] marcado con 10(-3)M de dibutirilarl cíclico AMP o 10(-6)M de PGE2 no afectó significativamente la liberación espontánea o estimulada [3H]. Estos datos muestran que la interleucina-1 recombinante y el factor de necrosis tumoral estimulan la actividad de la fosfolipasa de células sinoviales humanas de manera similar y que esta actividad no se ve afectada significativamente por agentes que elevan el AMP cíclico.

La proteína de unión al vacío cardiaco (Mr 47.000) tiene un dominio citoplasmático específico del Sr. 17.000 en su carboxitermino
 El peso molecular de la subunidad de la proteína de unión del corazón fue, hasta hace poco, considerado como cerca del Sr. 28,000-30.000, similar al de otras proteínas de unión gap previamente caracterizadas. Recientemente se ha propuesto un polipéptido mayor sobre el Sr. 44.000-47.000, sometido a proteólisis durante el aislamiento, como forma de la proteína de unión cardíaca in vivo. Mostramos aquí que esta entidad tiene la misma secuencia aminoterminal que el componente previamente caracterizado Sr 29,000-30.000. Así, la proteína de unión cardíaca tiene, en su dominio carboxitermino, citoplasmático del Sr 17,000; ese dominio está ausente en la proteína hepática. Estas observaciones aportan evidencia adicional de que las proteínas de unión gap forman una familia altamente diversificada.

Regulación de la actividad de la proteína quinasa C asociada a membranas por nucleótido guanina en neutrófilos peritoneales de conejo
 Se ha demostrado que la proteína quinasa C es la quinasa mayor que puede fosforilar el histono H-1 en una fracción de membrana preparada a partir de neutrófilos peritoneales de conejo. Adición de la fracción fosbol-12-mielinizante-13-acetato (PMA) (0,1 microgramos/ml) o guanosina-5'-(3-O-tio) la fracción gammafosfato de membrana (GTP). Para lograr este efecto se requiere calcio (20 microM) para GTP gamma S, pero no para PMA. El efecto de GTP gamma S, pero no de PMA, se inhibe en membranas obtenidas de células pretratadas con toxina pertussis. La actividad cinasa también es reforzada por el tratamiento de la membrana con 10 microM de GppNHp o GTP pero no con el PIB, GMP, cGMP, ATP, ADP, AMP y cA. Esta es la primera evidencia directa de que una proteína de unión GTP participa en la activación de la proteína cinasa C asociada a membrana.

El factor activador de la proteína fosfatasa tipo 1 FA es una proteína quinasa asociada a la membrana en cerebro, hígado, corazón y músculos
 Aunque el factor activador FA de la proteína fosfatasa tipo 1 ha sido reconocido desde hace mucho tiempo como una enzima citosólica involucrada en la regulación del metabolismo celular y de las funciones nerviosas, se han obtenido fuertes indicaciones de FA. Por ejemplo, el tratamiento directo de los extractos tisulares incluyendo los músculos cerebral, hepático, cardíaco, liso y esquelético con 1% Triton X-100 puede causar varios pliegues de estimulación de la actividad de la FA. Además, al menos el 50% de la AF puede ser detectada en las fracciones de partículas de los extractos. La cromatografía de los extractos en presencia y ausencia de Triton X-100 demuestra además estos resultados. Los datos pueden explicar ahora el motivo por el cual la mayoría de las personas no pueden aislar una cantidad razonable de AF de tejidos de mamíferos. Se recomienda el uso de Triton X-100 para la purificación de la FA a partir de la mayoría de los extractos de tejidos de mamíferos. Los resultados también sugieren que la mayoría de los estudios anteriores sobre la acción de la AF involucrada en la regulación de las funciones celulares deben ser reevaluados y la FA asociada a la membrana debe ser considerada.

Comparación de los papeles de la calmodulina y la proteína cinasa C en la activación de la brotación respiratoria de los neutrófilos humanos
 Los papeles de la calmodulina y la proteína cinasa C en la activación de la estallido respiratorio de los neutrófilos humanos se caracterizaron farmacológicamente. Los inhibidores de la proteína quinasa C 1-(5-isoquinolinilsulfonil)-2-metilpiperazina (H-7) y N-(2-aminoetil)-5-isoquinolinesulfonilam ácida (H-FM) inhiben la producción de 12-metil-metil-metil-acetil-acetil-metil-metil-metil-metilil-metilil-acetilacetilamida sin 12-fenil) Sin embargo, H-7 deprimió la producción de superóxido durante los primeros 5 minutos después de la estimulación. Por el contrario, el antagonista específico de la calmodulina N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalesulfonamida (W-7) y la doble respuesta antagonista de la calmodulina/inhibidores de la proteína quinasa CFP-T fueron los inhibidores de la triple potenciadores. La estimulación de los neutrófilos con dosis submáximas de FMLP o PMA no promovió la inhibición de la explosión respiratoria por HFP-7 o H-9, pero estimuló una respuesta de estallido respiratorio que no fue inhibida por TFP-7. Estos resultados sugieren que mientras que la proteína cinasa C puede jugar un papel en el inicio de la respuesta de estallido respiratorio, la propagación de la respuesta depende de procesos dependientes de la calmodulina. La incapacidad de TFP y W-7 para inhibir la generación de anión superóxido en respuesta a dosis submáximas estimulantes de FMLP o PMA sugiere que los procesos respiratorios dependientes de calmodulina también pueden estar involucrados en la activación.

Cierre y regulación del ARNm de la apolipoproteína B en ratas
 Se aislaron clones recombinantes de cDNA que codifican la apolipoproteína B (apoB) de una biblioteca de cDNA de rata, utilizando sonda de oligonucleótido sintético derivado de la secuencia de apoB cDNA humano. Las secuencias nucleotídica y deducida de aminoácidos del clon apoB de la rata pRB5, 1,2 kb de longitud, mostraron una homología de 83% y 84% con las de la apoB humana. El análisis de blot reveló que las secuencias de ARNm humano y de conejo apoB en ratones y el tamaño de esos ARNm, aproximadamente 15 kb de largo, no fueron perceptiblemente diferentes. Además, el ARNm de apoB fue abundante sólo en hígado e intestino. Finalmente, la alimentación con colesterol a ratas durante seis semanas dio lugar a un aumento de varias veces en el nivel de ARNm de apoB en el hígado.

Los leucotrienos y los eicosanoides relacionados se producen por leucocitos de rana
 Se examinaron los metabolitos de las células inflamatorias producidas por infección masiva de la cavidad peritoneal de dos especies europeas relacionadas de frogs, Rana temporaria y Rana arvalis para productos araquidónicos producidos por lipoxigenasa. Las células de Rana temporaria producen grandes cantidades de ácido 5-hidroxieicosatetraenoico y leucotrieno B4. Las células de Rana arvalis produjeron solo ácido 15-hidroxieicosatetraenoico. Esta es la primera demostración inequívoca de dicha actividad enzimática en vertebrados inferiores. Hubo una tendencia al aumento de la mortalidad en las especies sin evidencia de actividad de 5-lipoxigenasa.

La modulación in vitro de la actividad de la proteína cinasa C por contaminantes químicos ambientales
 Se ha descrito que algunos contaminantes químicos ambientales causan tumores o ayudan a la propagación de tumores en animales experimentales. Se estudiaron los efectos in vitro de algunos contaminantes químicos sobre la fosforilación de histonas y la unión del dibutirato de Phorbol 3H (PdBu) de Ca2+/fosfolípido B3 parcialmente purificado. La enzima fue preparada por un método modificado que dio una purificación de aproximadamente 75 veces. Se observó un efecto diferencial de varios compuestos sobre la actividad de fosforilación y la unión de PdBu a PKC de ratas y ratones. La capacidad y el efecto promotor tumoral reportados sobre la actividad de la proteína cinasa C parecen estar relacionados en el caso de la enzima de rata, aunque no se puede inferir causalidad.

Actividades endonucleolíticas de núcleos de ascitis de rata hepatoma
 Mediante autodigestión (endonucleolisis endógena) de núcleos de hígado de rata (RL) o hepatoma de ascitis de rata (HA), los nucleosomas se liberaron de los RL, pero no de los núcleos. Por el contrario, por digestión de la nucleasa micrcócica (endonucleólisis exógena), los nucleosomas se liberaron más rápidamente de la HA que de los núcleos RL. Un extracto de NaCl 0,6 M de los núcleos RL o AH fue filtrado a través de una columna Sephadex G-100. La fracción resultante de la topoisomerasa fue sometida a ensayos de relajación de ADN y catenación con ADN pBR322 como sustrato. En consecuencia, la actividad de relajación fue casi la misma entre las fracciones RL y AH, mientras que la actividad de catenación fue mucho mayor en la fracción AH.

Una nueva proencefalina procesadora de carboxipeptidasa y su activación por la proteincinasa dependiente de AMP cíclico
 Carboxypeptidase B-like enzymes que liberan Met-enkephalin-Arg de sinaptosomes of the rat striatum purified usando un inhibidor de la enzima YAE-celulosa, Esta enzima, denominada "Procesina CP-E", fue activada por la proteína cinasa dependiente de cAMP, y el Vmax aumentó de 4.3 a 13.3 microM/min/mg (28.2 m).

Caracterización de los factores de crecimiento transformantes intra y extracelulares a partir de células normales y transformadas con el virus del sarcoma aviar en ratas
 Los factores de crecimiento transformantes intra y extracelulares (TGFs) se han caracterizado en una línea celular de rata transformada por el virus del sarcoma aviar, 77N1 y la línea celular parental no transformada, NRK. El medio acondicionado libre de suero de 77N1 y los extractos celulares de NRK y 77N1 fueron sometidos a cromatografía en columna de intercambio iónico. Los TGF intracelulares en extractos celulares de células NRK y 77N1 mostraron un pico mayor de actividades estimulantes de la síntesis de ADN y formadoras de colonias que elucidieron en la región de concentración de sal 0.10 a 0.15. El TGF extracelular en medio acondicionado de células 77N1 mostró un pico mayor de actividad que eluyó a una concentración de 0,05 a 0,06 M de sal. Además, el TGF extracelular parcialmente purificado tuvo un peso molecular de aproximadamente 40.000 daltons, mientras que para el TGF intracelular fue de aproximadamente 12.000 daltons. Estos TGF intra y extracelulares, así como el TGF gamma 2 purificado a partir del extracto celular 77N1, fueron polipéptidos termolábiles y ácido sensibles al tratamiento con ditioitol. Los análisis de radioinmunoprecipitación con antisuero frente a TGF gamma 2 demostraron que los TGF intra y extracelulares en las células 77N1 y NRK fueron inmunológicamente idénticos o muy complejos inmunes entre sí.

Activación de los oncogenes por elementos transposables
 El ADN de los mamíferos contiene varias familias de secuencias altamente repetidas, algunas de las cuales han sido sugeridas como elementos móviles. Hemos examinado el tejido tumoral para el reordenamiento de los oncogenes celulares y encontramos evidencia para el comportamiento de secuencias repetitivas de ADN como elementos transposables que pueden activar los oncogenes. En el mieloma de ratón NSI y XRPC24 se encontró que el genoma de partícula A intracisternal fue insertado en la región codificante de c-mos. En ambos casos la concentración de c-mos reordenada fue activada transcripcionalmente y también fue capaz de transformar las células NIH 3T3. En el tumor venéreo canino transmisible se encontró que el c-myc se reordenó debido a la inserción de un ADN celular de 1,8 kilobase par. El análisis de la secuencia nucleotídica demostró que la pieza insertada es un 60% homólogo al elemento KpnI del mono, representativo del grupo LINE.

El receptor hormonal reguló la expresión génica de la proopiomelanocortina
 La actividad del gen POMC está regulada por hormonas estimulantes e inhibitorias. Presumiblemente, existe cierto equilibrio en la influencia de estas hormonas para mantener un nivel estable de actividad de este gen. Los insultos fisiológicos, como el estrés, pueden potenciar este equilibrio y cambiar la tasa de producción de POMC y sus péptidos biológicamente activos. Por tanto, la fuerza relativa de estas diferentes hormonas puede determinar la expresión a largo plazo de este gen. La administración crónica de IRC a ratas, primates y humanos produce incrementos prolongados en los niveles plasmáticos de ACTH. Este efecto a largo plazo es más probable debido a la activación del gen POMC. Curiosamente, el tratamiento crónico de las células hipofisarias anteriores con IRC desensibiliza los receptores de IRC. Así, a pesar de que los corticotrofos se vuelven resistentes a las acciones de estimulación aguda de la IRC, el gen POMC permanece estimulado. Estos hallazgos sugieren que los corticotrofos no deben ser activados continuamente por la IRC para mantener un aumento a largo plazo en la expresión del gen POMC. Esto contrasta con las acciones de los glucocorticoides cuyos efectos se terminan abruptamente tras su retirada del tejido diana. La base molecular de esta forma de memoria celular a las acciones de la IRC puede involucrar a las fosfoproteínas reguladoras del AMPc unidas y activando el gen POMC. Si se demuestra que este fenómeno ocurre y se encuentra que el estado de fosforilación de estas proteínas nucleares gobierna su nivel de interacción con el gen POMC, entonces representaría un nuevo mecanismo de regulación génica. La prueba de este mecanismo y la elucidación de cómo otros segundos mensajeros como la proteína quinasa C y el calcio regulan el gen POMC ayudarán en gran medida a comprender los mecanismos moleculares precisos que controlan la expresión del péptido opioide.

Expresión del gen para betalactamasas híbridas pBR322 con fragmento C-terminal que contiene tuftosina (Thr-Lys-Pro-Arg)
 Se ha obtenido un gen híbrido de betalactamasa con un fragmento sintético de ADN codificante de la tuftsina insertado en el plásmido Pst I pBR322 y se ha estudiado su expresión. Los aminoácidos radiactivos han sido utilizados para demostrar que en E. coli chi 925 microcels hasta el 30% de la proteína quimérica recientemente sintetizada se secreta en el periplasma que proporciona el transporte de tuftsinas. Tras el clivaje de proteínas híbridas con CNBr, la tuftsina se ha aislado usando cromatografía de intercambio iónico y capa fina.

Synthesis of leukotriene A4 metil ester via acetylene intermedias
 El éster metilo de Rac-leukotrieno A4 se ha sintetizado a partir del alcohol propargélico y 1-heptino. La estrategia sintética involucra el ensamblaje de cadena de carbono por condensaciones de anión acetillenida y la introducción de enlaces dobles (Z) por hidrogenación de enlaces triples.

Retinitis por citomegalovirus en enfermedad reumática: reporte de caso
 Presentamos el caso de un hombre blanco de 67 años de edad con granulomatosis de Wegener tratado con ciclofosfamida, luego con azatioprina, que posteriormente desarrolló retinosis por citomegalovirus. El paciente mejoró inicialmente en un curso de adenina arabinosina, pero su retinitis ha progresado a pesar de la suspensión del tratamiento inmunosupresor. Se demuestra que la retinitis por citomegalovirus ocurre en pacientes con enfermedades reumáticas que reciben terapia inmunosupresora.

El efecto del urapidil sobre los receptores alfa y beta adrenérgicos cardíacos
 En el presente estudio se analizaron los efectos del fármaco antihipertensivo urapidil sobre los adrenoceptores cardíacos en diversas regiones del corazón. En el músculo papilar aislado del conejo urapidil se encontró que producía un antagonismo competitivo frente a la alfa 1-agonista fenilefrina con un valor de pA2 de 6,4 en presencia del molol beta-5. En la misma preparación el urapidil también antagonizó los efectos inotrópicos positivos evocados por el beta-adrenoceptor agonista isoprenalina dando un valor de pA2 de 5,9. También se pudo demostrar un antagonismo contra el efecto inotrópico positivo de la isoprenalina con el mismo valor de pA2 en la aurícula izquierda del cobayo. Para la caracterización posterior del urapidil se investigó su efecto sobre el fenoterol agonista beta 2-adrenérgico en la cadena traqueal contraída por carbachol del cobayo. Se observó un antagonismo débil con pA2 de 4,9. Así, la potencia beta 1-adrenolítica de urapidil fue aproximadamente 10 veces mayor que la beta 2-adrenolítica. En el conejo aislado la urapidil cardiaca perfundida inhibió el aumento de la frecuencia cardiaca evocada eléctricamente en un 27 y 63% en una concentración de 10(-6) y 10(-5) mol/l, respectivamente. Este aumento en la liberación de noradrenalina por urapidil fue antagonizado por la clonidina 10(-7) y 10(-6) mol/l. De estos resultados se puede concluir que el urapidil actúa no solo como antagonista en los receptores alfa 1 y beta adrenérgicos cardíacos, sino también en los receptores alfa 2 adrenérgicos ubicados presinápticamente. El antagonismo de estos receptores contra la noradrenalina endógena lleva a una mayor liberación del transmisor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto protector del esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra sobre la infección experimental en ratones normales e inmunosuprimidos
 El efecto protector del esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra (N-CWS) sobre las infecciones experimentales se investigó en ratones normales e inmunosuprimidos. El pretratamiento con N-CWS proporcionó protección frente a infecciones sistémicas agudas por Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Serratia marcescens y Listeria monocytogenes en ratones normales. La N-CWS administrada antes o después del desafío también mostró actividad protectora frente a la infección por el virus Herpes simplex en ratones normales. El N-CWS fue el más eficaz frente a la infección por Pseudomonas aeruginosa extracelular cuando se administró 1 día antes del desafío, pero mostró la actividad protectora más potente frente a la infección por Listeria monocytogenes, un desafío intracelular facultativo. En ratones con infección por Pseudomonas aeruginosa subcutánea, la N-CWS suprimió la formación de abscesos y redujo el recuento de células viables en los focos de absceso resultantes cuando se administró por vía intraperitoneal o subcutánea al sitio infectado. Además, el tratamiento con N-CWS restableció notablemente la capacidad de defensa del huésped frente a la infección pseudomonal en ratones inmunosuprimidos con ciclofosfamida, hidrocortisona y radiación X.

