Toxicidad hepática del tratamiento con retinoides
 El metabolismo de la vitamina A implica el almacenamiento hepático. La hipervitaminosis A provoca anormalidades hepáticas, incluyendo fibrosis y cirrosis. Las células de Ito están aumentadas y promueven la fibrogénesis, lo que resulta en cirrosis. Los retinoides (Accutane y Tegison) se utilizan clínicamente para el tratamiento de diversas enfermedades cutáneas. Como los retinoides son análogos de la vitamina A, se revisa su potencial para producir enfermedad hepática. Los estudios en animales y humanos de las pruebas de función hepática sugieren algunas anomalías en el hígado en aproximadamente el 25% de los pacientes tratados. Los estudios de biopsia hepática han incluido casos aislados y dos estudios retrospectivos y uno prospectivo de biopsia hepática de retinoides en humanos. Aunque se han observado cambios histológicos hepáticos, la mayoría de las muestras de biopsia hepática no mostraron cambios ni mejorías. Los retinoides no parecen producir anormalidades hepáticas tóxicas consistentes.

Elastorrexis Papular: variante nevus del tejido conectivo. Casos clínicos y revisión de la literatura
 Recientemente se han observado dos mujeres jóvenes no relacionadas con elastorrexis papular en los hospitales y clínicas de la Universidad de Iowa. Esta entidad, recientemente descrita en un solo paciente, es una variante distinta de un nevo del tejido conectivo. Aunque las características histológicas de las elastorrexis papulares pueden simular las de otros nevos del tejido conectivo, las características clínicas permiten la diferenciación. Se discuten las características clínicas e histológicas de la elastorrexia papular, así como su diagnóstico diferencial.

Fertilidad de vacas lecheras después de la administración de hormona liberadora de gonadotropinas y de prostaglandinas F2 alfa: un ensayo de campo
 Nuestro objetivo fue examinar los posibles efectos de la hormona liberadora de gonadotropinas y la prostaglandina F2 alfa en vacas Holstein postparto. Se monitorizó el rendimiento reproductivo en 843 vacas lecheras diariamente. Un grupo de vacas (n = 218) no fue tratado, mientras que tres grupos recibieron 100 microgramos de hormona liberadora de gonadotropinas administrados una vez entre 11 y 25 (n = 211); 25 mg de prostaglandina F2 administradas una vez al día (n = 215). No se detectaron efectos de profertilidad en vacas, independientemente de su estado de salud durante el período periparto, excepto vacas que recibieron hormona liberadora de gonadotropinas entre el primer servicio y el primer control tuvieron intervalos menores a 18. Las vacas con trastornos reproductivos (estado de salud anormal) en la lactancia concurrente tuvieron intervalos más largos desde el parto hasta la concepción después de recibir hormona liberadora de gonadotropinas entre los d 18 y 25 ó 40 μg. El estado de salud anormal afectó negativamente a cada rasgo reproductivo medido. Los tratamientos posparto tempranos con cualquiera de las hormonas no mejoraron el rendimiento reproductivo de las vacas lecheras, a diferencia de varios reportes de efectos de la profertilidad para la hormona liberadora de gonadotropinas y algunos reportes de prostaglandinas alfa.

1987, Kreshover conferencia. Regulación génica en el desarrollo de tejidos orales
 Los procesos regulatorios asociados a la formación dentaria están siendo investigados por la identificación de cuándo, dónde y cómo las moléculas de adhesión celular (CAMs), moléculas de adhesión de sustrato (SAMs), productos de la dentina fosfoproteína, formación de cemento secuencial, citos diferentes. Se requiere una señalización instructiva y permisiva tanto para la morfogénesis como para la citodiferenciación basada en estudios de cultivo organotípico in vitro en medio sin suero, químicamente definido. Instrucción intrínseca del desarrollo, independiente de factores de crecimiento exógeno, media la morfogénesis dentaria desde el inicio de la lámina dental a través del desarrollo coronal y radicular inicial. Los avances recientes con métodos de ADN recombinante han descrito descripciones avanzadas de varios genes estructurales dentales. Se ha definido la secuencia completa de ácidos nucleicos para la amelogenina de ratón. Esta secuencia se localiza en el cromosoma X de ratón y en los cromosomas X e Y humanos. Esta discusión resume resultados recientes utilizando embriología experimental, tecnología de ADN recombinante e inmunocitología en el contexto de interacciones epitelio-mesenquimales instructivas asociadas a diferenciación epitelial en ameloblastos, desprendimiento de ectonina. El órgano dentario ofrece oportunidades en varios niveles de organización biológica para investigar procesos celulares, moleculares y de desarrollo.

Oxidación y recubrimientos cerámicos en las aleaciones 80Ni20Cr
 Se espera que los aditivos y/o las impurezas en las aleaciones de NiCr afecten la oxidación y la adhesión de los vidrios dentales. Así, se estudiaron las características de oxidación y la unión de varios vasos a un impuro comercial 80Ni20Cr aleación y aleaciones puras preparadas por laboratorio a 1000 grados C. La aleación comercial formó una escala de óxido de capa única porosa y pegada con vacíos lenticulares en la interfaz. La escala fue penetrada por vidrio que formó un vínculo químico en la interfaz aloy/glass, resultando en excelente adhesión con fractura en la fase de vidrio. La aleación más pura formó una escala compleja de óxido multicapa a la que el vidrio se ligaba pero no penetraba; el ensamblaje no era satisfactorio, ya que la fractura se produjo en la escala de óxido.

Composición del líquido de placa humana
 Se determinó la composición del líquido de placa en reposo agrupado en cuatro grupos de estudiantes universitarios (18-22 años), cada uno compuesto por 50 individuos, que se abstenían de higiene oral durante 36 horas y no comían ni bebían. Las muestras de placa de cada grupo fueron pooladas bajo aceite mineral en tubos de centrífuga pequeña y centrifugadas a 37,000 g durante una hora a 4 grados C. Los sobrenadantes fueron entonces combinados bajo aceite mineral y centrifugados a 5000 g (4 grados C) durante 15 minutos. En general, la composición inorgánica del líquido de placa en los cuatro grupos fue bastante similar y de acuerdo con los valores reportados por otros investigadores, pero bastante diferente de la saliva o del suero. La composición promedio fue: Ca, 7.07 +/- 0.51 mmol/L; P, 23.2 +/- 5.3 mmol/L004; Na, 18.6 +/- 2 mmol/L; K, 85.1 +/- 5.3 mmol/L. Se determinaron acetato, propionato, succinato, butirato, lactato y formato en dos muestras analizadas, siendo el acetato y el propionato los ácidos predominantes. También se demostró, a través de la titulación de una de las muestras de fluido de placa, que la capacidad buffer observada en el fluido de placa estaba principalmente relacionada a su composición de ácidos orgánicos. Se observó, sin embargo, que cuando el pH inicial en el fluido de placa excedió 6,5, el fosfato contribuyó significativamente para la capacidad buffer. La contribución de otras especies solubles (proteínas, péptidos, aminoácidos) al buffer observado en el líquido de placa parece ser pequeña.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fluctuando asimetría odontométrica en población negra urbana sudafricano
 La magnitud de la asimetría odontométrica fluctuante se reporta para un grupo de 106 negros sudafricanos urbanos utilizando valores de asimetría re-escalada y análisis del mapa euclidiano. Al contrastar estos resultados con los reportados para los caucasoides sudafricanos y paraguayos indios Lengua, los negros fueron significativamente más asimétricos. Se sugiere que los niveles de asimetría dental desproporcionadamente elevados pueden ser atribuidos a la alta carga de enfermedad y desnutrición de los negros sudafricanos y a la disminución de la capacidad buffer individual. El presente estudio no apoyó el modelo de buffer odontogenético x cromosómico de Garn en mujeres, y tampoco confirmó diferencias arcadales significativas en la magnitud de la asimetría odontométrica fluctuante.

Cicatrización de heridas para el cirujano dermatológico
 El conocimiento de la ciencia básica de la reparación de heridas cutáneas es fundamental para el cirujano dermatológico en el manejo de la herida postoperatoria. Esta revisión discute las etapas de la cicatrización de la herida y luego aplica estos principios al manejo preoperatorio, intraoperatorio y postoperatorio del paciente quirúrgico.

Absorción de la ecografía por ovarios de mamíferos
 El método termoeléctrico transitorio fue empleado para determinar el coeficiente de absorción ultrasónica de ovarios de bovino, canino, felina, murino, ovino y porcino a 1 MHz. La dinámica del órgano produce variaciones significativas con la etapa fisiológica y la estructura. Los valores variaron de 0,017 cm-1 para el folículo a 0,050 cm-1 para el cuerpo lúteo, reflejando en gran medida el contenido macromolecular. Se observó poca variación entre especies.

Un nódulo solitario tipo coliflor sobre la superficie mucosa del labio inferior
 Se desconoce la incidencia de condilomas acuminados orales y condilomas genitales simultáneos. Una revisión de la literatura implica que la enfermedad es rara, pero es más probable que sea raramente relatada. Como el virus es autoinoculable y transmisible, el factor etiológico en este caso de condiloma acuminado oral es más probable el contacto orogenital. Este reporte de caso sirve como recordatorio también que el contacto oroanogenital amplia el rango anatómico de las enfermedades de transmisión sexual.

¿Se degrada el propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III en el hígado? Estudio del péptido procolágeno tipo III en suero durante el trasplante hepático en cerdos
 El propéptido aminoterminal del colágeno tipo III fue monitorizado en suero durante el trasplante hepático en nueve cerdos. El objetivo fue investigar si la remoción del hígado provoca cambios en la concentración sérica del propéptido. También se midió otro componente del tejido conectivo hialuronano, un glicosaminoglicano conocido como degradado en las células endoteliales hepáticas. La remoción del hígado causó un aumento significativo en la concentración del péptido intacto y de hialuronan. La filtración de gel confirmó el aumento de la cantidad de propéptido intacto. Sin embargo, otro gran antígeno relacionado con el propéptido, eluido cerca del volumen vacío, apareció en el perfil de antígeno durante la fase anhepática. Este pico probablemente representa el propéptido todavía conectado a la molécula de colágeno (colágeno pN). Los hallazgos indican que el hígado está involucrado en la degradación del péptido y de proteínas de mayor concentración de propéptidos.

La degradación de la insulina en monocitos de sujetos normales: un análisis cromatográfico líquido de alto rendimiento
 En este trabajo se ha investigado el destino de A14-125 I-insulina dentro de las células humanas mediante el uso complementario de la permeación de gel y la cromatografía líquida de alta resolución de la marca interna de insulina procesada. Los leucocitos mononucleares de 12 normales fueron incubados con insulina pura A14-125 I a 37 C y la radiactividad internalizada se caracterizó después de 2, 15 y 60 min. Casi el 14% de la radiactividad intracelular se asoció a materiales con un peso molecular de aproximadamente 300.000. El 86% restante presentó un peso molecular inferior a 20.000. El material de alto peso molecular mostró un perfil de elución muy similar al obtenido con el receptor purificado de insulina placentaria humana y fue parcialmente precipitable con el anticuerpo antireceptor. El análisis de cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa del material de bajo peso molecular mostró dos picos principales correspondientes a 125 I y A14-125 I-insulina y tres picos intermedios, a, b, c, recuperado. Al aumentar el tiempo de incubación de A14-125 I-insulina con monocitos se observó una disminución del pico de insulina (2 min: 38 +/- 18%; 15 min: 25 +/- 11%; 60 min: 6 +/- 4%) y un aumento correspondiente. La inmunoprecipitabilidad con anticuerpo antiinsulina fue de 0% para yoduro y un pico de 60% para el pico b, 78% para el pico c y 90% para el pico de A14-insulina. Nuestros resultados muestran que la degradación intracelular de la insulina se realiza de manera rápida y dependiente del tiempo y que este proceso produce derivados de la insulina que conservan parcialmente las propiedades inmunológicas de la insulina WORCT 250 TRUNDS.(CATABED) intacta

Estudio epidemiológico de la actividad de renina plasmática en escolares de Japón: distribución y su relación con antecedentes familiares de hipertensión arterial
 Se determinó la actividad de renina plasmática (ARP) en un grupo de 610 escolares japoneses de 10-14 años, con el fin de investigar la relación entre la distribución de ARP y el antecedente familiar de hipertensión arterial. La actividad de renina plasmática fue mayor en los sujetos con antecedentes familiares de hipertensión arterial (HNF+) que en aquellos sin antecedentes familiares de hipertensión arterial (HHF-). La presión arterial sistólica (PAS) también fue mayor en el grupo FH+ que en el grupo FH-. El grupo FH- mostró una correlación negativa significativa entre PRA y PAS (niños, r = -0,254, p < 0,01; niñas, r = -0,225, p < 0,01), mientras que el grupo FH+. Estos resultados sugieren que los escolares con antecedentes familiares de hipertensión pueden tener un sistema mejorado de renina-aldosterona (R-A), resultando en elevación de la presión arterial.

Ensayo clínico doble ciego aleatorizado, cruzado de suplementación con calcio en hipertensión esencial
 En un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo y cruzado, 23 pacientes de mediana edad con hipertensión esencial leve a moderada recibieron un suplemento oral de calcio (1 g/día) durante 8 semanas. Al final de este período, ocho pacientes continuaron con este tratamiento durante otras 2 semanas, pero también recibieron 0,5 microgramos/día de 1,25-(OH)2 vitamina D3. En los 21 pacientes que completaron el estudio, la presión arterial durante la fase suplementada con calcio fue casi idéntica a la de la fase placebo. En ocho pacientes, la presión arterial media (PAM) había cambiado en más de 5 mmHg al final del período complementado con calcio, en comparación con el final de la fase placebo (seis pacientes mostraron un aumento en la PAM). Las alteraciones de la presión arterial no se relacionaron con la edad, el calcio ionizado en plasma, la hormona paratiroidea (PTH), la actividad de renina plasmática (PRA), la aldosterona plasmática, el calcio urinario en 24 h. En los ocho pacientes que continuaron con el tratamiento de calcio más 1,25-(OH)2 vitamina D3 después de 8 semanas de estudio, la presión arterial cambió muy poco y no significativamente. Estos resultados no apoyan la sugerencia de que los suplementos de calcio reduzcan la presión arterial en sujetos de mediana edad con hipertensión esencial leve a moderada.

Análisis de 2.000 casos de uretritis masculina
 Un estudio con 2.000 casos de uretritis reveló la presencia de Chlamydia trachomatis en el 44% de los pacientes. Tras una revisión fisiopatológica se enfatiza el cuadro clínico fuertemente sugestivo de infección por este microorganismo. Este estudio enfatiza dos puntos precisos al tratar: en primer lugar, la importancia de la elección de la técnica para demostrar la presencia de la bacteria y su fiabilidad; en segundo lugar, el valor de la evidencia bacteriológica de la pareja como tratamiento efectivo.

tumor de células de Leydig testicular bilateral. Procedimiento a seguir
 Los autores reportan un caso de tumor de células de Leydig testicular bilateral en un hombre de 29 años de edad. Existen pocos casos de estos tumores reportados en la literatura. La ginecomastia obliga al paciente a consultar a su médico. Su perfil hormonal es prácticamente normal; sin embargo, el estradiol sérico está en el límite superior del rango normal y la testosterona sérica en el límite inferior. La palpación testicular es normal. Es la ecografía escrotal que confirma el diagnóstico de tumor testicular. La ecografía escrotal debe realizarse en todos los pacientes con ginecomastia inexplicada. No hay metástasis. Antes del tratamiento se realiza la conservación espermática (esperma es normal). Nuestra secuencia quirúrgica para este hombre sin hijos fue la siguiente: 1. Se realizó orquiectomía inguinal al lado de mayor tumor. El diagnóstico histológico fue el tumor benigno de células de Leydig; al mes se le realizó orquidotomía inguinal en el otro lado y se retiró el tumor palpable de 9 mm. La biopsia extemporánea confirmó el mismo diagnóstico que en el otro lado; 3, un año después, no hay metástasis y la mujer de nuestra paciente queda embarazada.

Características de la invasión dérmica en la candidiasis cutánea experimental de ratones leucopénicos
 El curso de las infecciones cutáneas por Candida albicans producidas en ratones se comparó con el de animales no tratados. En estos últimos, los neutrófilos infiltraron característicamente el área de infección y los organismos se limitaron prácticamente siempre a la epidermis. Sin embargo, aunque muchos menos focos de infección se asociaron a neutrófilos en los animales tratados con ciclofosfamida, la mayoría de estos focos también no pudieron penetrar en el pasado epidermis. Aunque las levaduras Candida proliferan relativamente poco cuando se cultivan en homogenatos de piel sin epidermis, Candida pseudohyphae podría invadir en la dermis si la piel extraída se aisló de forma normal. Por lo tanto, en ausencia de contacto neutrofílico y matando a Candida pseudohyphae en la epidermis, otros mecanismos de defensa cutánea parecen ser capaces de prevenir la invasión de la mayoría de los organismos a la dermis. Estos hallazgos pueden ayudar a explicar por qué las infecciones profundas por Candida son raras en pacientes con candidiasis superficial extensa.

Tumorigenicidad y comportamiento metastático en ratones nudos de dos líneas de carcinoma de células escamosas humanas que difieren en la producción de la citocina ETAF/IL-1
 El propósito de estos estudios fue determinar si la producción del factor activador del timocito (ETAF) de la citocina por células escamosas humanas (CCE) correlacionaba con su potencial de ingenicidad tumoral metastásica. Las células de la línea A431 del CEC humano producen tumores subcutáneos de crecimiento rápido, pocas metástasis pulmonares experimentales y bajos niveles de actividad de la ETAF in vitro. En contraste, las células de la línea Colo-16 del SCC produjeron tumores subcutáneos de crecimiento más lento, un elevado número de metástasis pulmonares experimentales y un alto nivel de actividad de ETAF en sobrenadantes de cultivo. La aparente relación entre la producción de ETAF y la formación de metástasis experimentales no fue consistente. Se aislaron poblaciones clonales del SCC A431 y Colo-16 in vitro. Los clones de Colo-16 variaron en su capacidad para producir metástasis experimentales y en la producción de ETAF in vitro. Sin embargo, los niveles de producción de ETAF no se correlacionaron con la propensión de las células SCC a producir metástasis experimentales. Llegamos a la conclusión de que mientras el crecimiento y las metástasis del CCE humano en ratones nudos pueden beneficiarse de la producción de la citocina ETAF, la producción de ETAF per se no está invariablemente ligada a la capacidad de las células SCC.

Estudios seroepidemiológicos de la lepra en el norte de Malawi basados en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas utilizando antígeno glucoconjugado sintético
 Un total de 6002 muestras de sangre de la población total en cuatro áreas separadas del Distrito de Karonga, Norte Malawi, fueron analizadas para anticuerpos anti-Mycobacterium leprae utilizando un antígeno ELISA basado en glucoconjugado sintético. Los resultados se presentan utilizando diferentes criterios de seropositividad. Independientemente del criterio utilizado, la proporción de individuos clasificados como "positivos" aumentó para un pico a los 20-30 años de edad y luego cayó, y fue mayor en todas las edades en las mujeres que en los hombres. No hubo diferencia en los niveles de seropositividad entre individuos con o sin cicatrices de BCG. Aunque los casos de lepra, en especial aquellos con baciloscopia positiva, presentaron niveles de anticuerpos más elevados que los casos sin lepra, el análisis de los datos estandarizados por edad reveló apenas débil evidencia de correlación entre las tasas de prevalencia de la clínica y la lepra. No hubo evidencia de mayores niveles de seropositividad en los contactos domiciliarios de casos de lepra en comparación con los no contactos. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la epidemiología de la lepra en esta población.

Actividad de la ofloxacina contra Mycobacterium leprae en el ratón
 Los ratones inoculados con 4800 Mycobacterium leprae en la almohadilla posterior izquierda fueron tratados desde el día 62 hasta el día 150 después de la infección con 50 mg o 150 mg de ofloxacina por kg de peso corporal, o Estos fármacos se administraron por cánula esofágica 5 días por semana con dapsona (0,01 g por 100 g de dieta). La multiplicidad de M. leprae en los ratones control tratados y no tratados fue evaluada por cosechas mensuales. El tratamiento de ratones con ofloxacina de dosis más baja, con pefloxacino, protionamida o dapsona uniformemente resultó en un retraso de la multiplicación de 4 meses, en comparación con la multiplicación de M. leprae no tratada. El retraso en la multiplicación (4 meses) es de un mes mayor que la duración de la administración del fármaco (3 meses), todos los tratamientos pueden considerarse bacteriopausal o moderadamente bactericida. Teniendo en cuenta estos resultados, el tratamiento de ratones con ofloxacina 150 mg por kg no produjo crecimiento de los organismos hasta 18 meses después de la inoculación, sugiriendo fuertemente que, en esa dosis, el ofloxacino había muerto. Tal actividad matante profunda fue observada solamente con rifampicina. Aunque las características farmacocinéticas de ofloxacino son diferentes en humanos de las del ratón, la dosis diaria de 150 mg de ofloxacino por kg de peso corporal en el ratón es equivalente a 400 mg al día en el hombre, los resultados terapéuticos habituales. Por tanto, la ofloxacina aparece como un fármaco muy prometedor para la quimioterapia de la lepra.

Caracterización parcial de los antígenos de M. leprae que evocan anticuerpos IgG e IgM en los tradillos
 Las respuestas de anticuerpos IgG e IgM para Mycobacterium leprae fueron analizadas utilizando antisueros específicos isotípicos mediante inmunoblotting. Los lotes desarrollados para anticuerpos IgG contra M. leprae mostraron múltiples antígenos proteicos (Mr = 12-90 K) en algunos armadillos fuertemente infectados. En contraste, las blots desarrolladas para anticuerpos IgM contra M. leprae mostraron una banda única, amplia y difusa de inmunoreactividad a aproximadamente 33 kDa. El inmunógeno 33 kDa fue detectable con la tinción de plata modificada para la reactividad de carbohidratos, sugiriendo la presencia de un componente polisacárido. Además, la unión de 125I-concanavalina A al componente 33 kDa demostró la presencia de residuos de manosa y/o glucosa.

Traqueitis bacteriana en un adulto joven
 Un adulto joven previamente sano presentó estridor inspiratorio y disfonía, pero disfagia mínima. La laringoscopia indirecta y la radiografía lateral del cuello confirmaron el diagnóstico de traqueitis membranosa. Esto respondió a humidificación, antibióticos y esteroides. Las secreciones retiradas en la laringoscopia directa enviadas para cultivo crecieron Staphylococcus aureus. Se revisa la literatura.

Rol de macrófagos activados en resistencia a la candidosis sistémica
 Para evaluar más la contribución de los macrófagos activados en la resistencia, el curso de la candidosis sistémica fue ensayado en ratones beige y NLM previamente infectados con Mycobacterium bovis (BCG). Cuatro semanas después de la infección por BCG, los ratones fueron inoculados por vía intravenosa con 1 x 10(4) de Candida albicans viable. Posteriormente se determinó el número de unidades formadoras de colonias de C. albicans en hígados, bazos y riñones. El número medio de UFC recuperados de los riñones de ratones NLM disminuyó a lo largo del ensayo y fue comparable tanto en ratones tratados con BCG como en ratones control. Por el contrario, el número de UFC cultivadas desde los riñones de ratones beiges de control no tratados aumentó progresivamente a lo largo del período de ensayo. Este perfil de susceptibilidad renal no se alteró significativamente en ratones beige tratados con BCG. Sin embargo, menos (10-100 veces) UFC fueron cultivadas de hígados y bazos de ratones beige tratados con BCG y NLM que de controles no tratados. Estos resultados apoyan la hipótesis de que en ausencia de leucocitos polimorfonucleares funcionales, los macrófagos activados representan un medio para controlar la proliferación de C. albicans.

Seguimiento informatizado para cribado y seguimiento del recién nacido: revisión
 En la tercera década del cribado neonatal de la fenilcetonuria (PKU) y otros trastornos se están utilizando cada vez más tanto en el laboratorio como en el seguimiento de los programas de cribado. En 1984, poco menos del 40% de los programas estatales tuvieron seguimiento automatizado. La falta de financiamiento es probablemente el principal inhibidor del uso más extendido de computadores en el seguimiento de los recién nacidos a través del proceso de tamizaje neonatal. Se sugiere que los fondos federales estén disponibles para garantizar una distribución más amplia de los sistemas de rastreo actualmente utilizados y el desarrollo de métodos de rastreo del recién nacido a partir del nacimiento a través del seguimiento.

El sistema nervioso parasimpático y la hiperinsulinemia mediada por glucocorticoides en ratas Zucker obesas genéticamente (fa/fa)
 Las ratas Zucker obesas (Fa/-) y genéticamente (fa/fa) fueron adrenalectomizadas a los 18 días de edad (3 días antes del destete) antes del inicio de la hiperinsulinemia. A los 40-41 días de edad, las concentraciones de insulina basal y estimulada por glucosa no difirieron significativamente entre las ratas magras y obesas. Las concentraciones plasmáticas de insulina y glucosa fueron mayores en ambos fenotipos 24 h después de la administración de corticosterona (2,0 mg a intervalos de 12 horas). Las ratas obesas tratadas con Corticosterona tuvieron niveles de insulina basal y estimulada por glucosa más altos que los animales Lean tratados de forma similar, aunque las concentraciones plasmáticas de glucosa no difirieron entre los fenotipos. La concentración plasmática basal de insulina de las ratas obesas tratadas con corticosterona durante 24 h se redujo 15, 30 y 45 min después de la inyección de atropina (0,3 mg) sin cambios significativos en el nivel de glucosa plasmática. La inyección de atropina (0,3 mg) 20 min antes de una carga de glucosa impidió un aumento mayor de la concentración plasmática de insulina de las ratas obesas tratadas con corticosteroides en comparación con los animales Lean tratados de forma similar. La administración de atropina (0,3 mg) a ratas obesas intactas a los 40 días de edad disminuyó, pero no abolió, su hiperinsulinemia en comparación con los animales delgados intactos. Se concluye que (1) la adrenalectomía pre-destete impide el desarrollo de hiperinsulinemia en ratas genéticamente obesas, (2) el reemplazo de corticosterona por apenas 24 h restaura la hiperinsulinemia de ratas obesas, (3) los efectos diferenciales.

Locales cálidos mutacionales en genes de la región Ig V de linfomas foliculares humanos
 Los genes que codifican las cadenas ligeras de Ig expresadas en dos casos de linfoma folicular humano fueron clonados y secuenciados. En cada caso se compararon múltiples aislamientos independientes de la población tumoral. Aunque cada tumor representó un único clon de células B con una única articulación V/J, diferentes células dentro de cada tumor habían acumulado múltiples mutaciones puntuales en el gen V durante la expansión clonal. La mayoría de las mutaciones observadas fueron silenciosas, pero algunas resultaron en sustituciones de aminoácidos. Muchas veces se observaron mutaciones idénticas en aislamientos independientes de cada tumor. Al combinar los datos actuales con secuencias de VH obtenidas previamente de las mismas células, se evidenció que las mutaciones silenciosas repetitivas no podrían explicarse únicamente por un árbol genealógico. Tales mutaciones pueden representar manchas calientes cuya tendencia a mutar puede ser influenciada por secuencias de ADN vecinos o por la metilación de residuos específicos de citosina.

Efectos de la depleción de células T en las radiaciones quimeras de la médula ósea II. Requirement for allogeneic T cell in the reconstituting medular inoculum for subsequent resistance to breaking of tolera
 La capacidad de los linfocitos tipo receptor normal para romper la tolerancia en las quimeras de radiación alogénica a largo plazo ha sido investigada. La reconstitución de ratones irradiados letalmente con una mezcla de médula ósea singenéica y alogénica T (TCD) depletadas por células T (BM) ha demostrado previamente que induce tolerancia del receptor permanente. Si las células T alogénicas no están agotadas del inóculo de reconstitución, el quimerismo alogénico completo resulta; sin embargo, no se observa evidencia clínica de EICT, efecto protector presuniblemente debido a MEB. Este modelo ha sido utilizado actualmente para estudiar los efectos de las células T alogénicas administradas en la reconstitución del BM inoculado sobre la estabilidad de la tolerancia a largo plazo. Hemos tratado de romper la tolerancia en las quimeras a largo plazo originalmente reconstituidas con TCD o BM no-TCD, desafiando a las mismas con el inoculante que contenía linfocitos de la cepa normal del receptor no tolerable. La tolerancia se desglosó con facilidad notable en los receptores de inoculación mixta de la médula, en los cuales ambos componentes originales fueron DTC. Por el contrario, la tolerancia en las quimeras originalmente reconstituidas con BM alogénica no CTC no se vio afectada por dicho inoculante. La susceptibilidad a la pérdida de quimerismo y tolerancia no se relacionó con los niveles iniciales de quimerismo per se, sino con la depleción de células T de BM alogénica, ya que el nivel de quimeras reconstituido con TCD mezcladas fue del 98%. La posible contribución de la reactividad de GVH a esta resistencia se investigó utilizando una combinación de F1 en la cepa parental. En estos animales, el uso del inoculante no-TCD F1 BM para la reconstitución no produjo resistencia a los efectos de reducción de la tolerancia de los esplenocitos de la cepa receptora. Estos resultados sugieren que la capacidad de las células T en el BM alogénico para conferir resistencia al fracaso tardío del injerto puede estar relacionada con su reactividad injerto contra huésped, incluso en situaciones clínicas en las que se producen EIC. Estos hallazgos pueden tener relevancia en el mecanismo por el cual la depleción de células T del BM alogénico da lugar a un aumento de la incidencia de fracaso tardío del injerto en situaciones clínicas de trasplante de BM.

Los amastigotes de Trypanosoma cruzi mantienen un ciclo infeccioso en células de mamíferos
 Las dos principales etapas de desarrollo del parásito protozoario Trypanosoma cruzi encontradas en el huésped vertebrado son el tripomastigota y el amastigote. Generalmente se ha asumido que sólo los tripomastigotes son capaces de entrar en las células y que los amastigotes son la forma intracelular replicativa del parásito. Presentamos aquí que después de la incubación por 4 h con monocitos humanos in vitro 90% o más de amastigotes derivados extracelularmente (24 h) de T. cruzi son captados por las células. A las 2 h escapan el vacuol fagocítico y entran en el citoplasma, donde se dividen y después de 4-5 d se transforman en tripomastigotes. Los tripomastigotes también invaden monocitos humanos cultivados. Sin embargo, muestran un lag de varias horas entre la invasión y el inicio de la duplicación del ADN, mientras que los amastigotes inician la replicación sin un lag aparente. Los amastigotes también infectan los fibroblastos cultivados, aunque con menor eficiencia. Cuando se inyecta por vía intraperitoneal a ratones, los amastigotes son tan infecciosos como los tripomastigotes. Con base en estos resultados, y en los hallazgos previos de que los amastigotes se encuentran libres en la circulación de ratones durante la fase aguda de la enfermedad (3), parece probable que la captación celular de amastigotes pueda iniciar un ciclo de vida alternativo. Además, debido a que los tripomastigotes y amastigotes tienen diversos antígenos de superficie, pueden utilizar diferentes estrategias para invadir las células huéspedes.

La residencia a largo plazo de un injerto es un estímulo insuficiente para la inducción de tolerancia, investigando el papel de la ciclosporina en los injertos cardíacos separados de clase I en la rata
 Este estudio demuestra que la inducción de la tolerancia es posible en una única barrera antigénica clase I que no produce rechazo del injerto cardíaco. Sin embargo, la residencia a largo plazo aislada de tal injerto per se, no necesariamente conduce al establecimiento de tolerancia sistémica en el receptor. El hallazgo importante en este estudio con respecto a la biología de la tolerancia al injerto es que mientras que el antígeno de clase I proporciona el estímulo, su presencia aislada no es suficiente para la inducción de tolerancia, la acción de la Ajunina A.

El peritoneo de ratón normal contiene una gran población de células B de Ly-1+ (CD5) que reconocen la fosfatidilcolina. Relación con las células que secretan anticuerpos hemolíticas específicos para eritrocitos autólogos
 Hemos encontrado que, en los peritoneos de ratones adultos normales, el 5-15% de los linfocitos unen una sonda fluorescente de liposomas. En la ontogenia, las células con esta especificidad se mostraron aparecidas por 8 d después del nacimiento, y aumentaron a la frecuencia adulta por 2-3 semanas. Algunos ratones mayores contienen una población expandida de estas células. Hemos demostrado que la unión liposómica ocurre por IgM de superficie celular reconociendo el fosfolípido de membrana común, la fosfatidilcolina (PtC). Prácticamente todas estas células específicas de la PtC llevan el marcador de superficie celular Ly-1. Nuestros resultados indican que aproximadamente 1 de cada 10 células peritoneales de Ly-1+B tiene esta única especificidad. Hemos encontrado que los precursores a todas las células que forman placas de los eritrocitos autólogos tratados con proteasa (BrMRBC) están incluidos en la población específica de PtC y pueden ser aislados por FACS. Creemos que este es el primer reporte de clasificación de gran número de células B con una única especificidad antigénica a partir de animales normales, no inmunizados. Este método permitirá realizar estudios in vitro e in vivo de propiedades diferenciales y proliferativas de las células B de Ly-1+, que pueden ayudar a definir su papel en el desarrollo y la enfermedad.

Caracterización de los orbivirus del serogrupo Palyam potencialmente foetotrópicos aislados en Zimbabwe
 Doce orbivirus serogrupo Palyam aislados en Zimbabwe de fetos bovinos abortados, más un aislado de los órganos viscerales de una vaca y otro miembro fluorescente en heces de complemento, fueron examinados. Los virus fueron indistinguibles de los conocidos miembros del serogrupo por medio de la fijación del complemento e inmunofluorescencia indirecta, pero se identificaron dos nuevos virus, para los cuales se describieron los nombres Gweru y Nyabiradinaes. Los perfiles de dsRNA de los aislamientos de serotipos de Abadina fueron diferentes a los del virus del prototipo de Abadina, indicando que pueden presentarse diferentes electrofoerotipos dentro de los serotipos.

La esclerosis tuberosa de Bourneville
 Entre el grupo de la histodisplasia hereditaria, la esclerosis tuberosa de Bourneville muestra un lugar original e importante. Su polimorfismo clínico e histopatológico dificulta el diagnóstico ya que muchos síntomas son inespecíficos y/o aparecen a diferentes edades de la vida. La variabilidad de la expresión y de la penetración son un serio inconveniente para el asesoramiento genético. Una reciente reevaluación de varias series de casos parece demostrar que la frecuencia de nuevas mutaciones ha sido probablemente subestimada. La localización génica en 9q3-4 es bastante segura e inducirá rápidamente la posibilidad de un diagnóstico prenatal más eficiente. El mecanismo de acción génica en el desarrollo embrionario probablemente se correlaciona con el " caracteres oncogénicos" de la mutación específica.

enfermedad de Steinert (Distrophia myotonica).Revisión general
 Por comentarios de 9 tablas se recuerdan las principales características clínicas y genéticas de la distrofia miotónica. Debido a la penetrancia y expresividad más variable, el reconocimiento de la forma adulta de esta enfermedad autosómica dominante puede ser difícil. La distrofia miotónica congénita es una enfermedad grave que representa un riesgo genético importante para las mujeres heterocigotas, a menudo muy levemente afectada o incluso no consciente de su trastorno. Para ellos, el diagnóstico prenatal está plenamente justificado y ahora es posible con un pequeño riesgo de error por determinación del polimorfismo del ADN. La detección preclínica en adultos jóvenes también puede ser mejorada por este nuevo método.

Proteínas fijadoras de ADN inducidas por el herpesvirus del conejo del algodón CTHV
 Se detectaron varios nuevos polipéptidos en células infectadas con el virus del herpesvirus del conejo del algodón. Todas ellas (Mr 150K, 110K, 93K, 83K, 75K y 35K) se acumularon en el núcleo durante el ciclo infeccioso, y todas excepto las especies de la columna de baja afinidad. Los antisueros policlonales preparados contra la proteína fijadora 35K del ADN también reconocieron la especie 75K. Aunque la proteína 75K podría ser detectada más precozmente en la infección que la proteína 35K, tardíamente en el ciclo infeccioso esta última aumentó a una abundancia que abordó la de las histonas celulares. El tratamiento de viriones parcialmente purificadas con detergente no iónico indicó que la proteína 35K, pero no la proteína 75K, es un componente de las estructuras capsid/tegumento. El suero anti-35K/75K no presentó reacción cruzada con las proteínas de virión del herpesvirus sylvilagus, que en una comparación electroforética mostró similitudes con las proteínas de CTHV. El etiquetado de las células infectadas por el CTHV con [32P]ortofosfato reveló la presencia de fosfoproteínas que comprometían electrónicamente con las 93K, 83K, 75K y 35K.

Evaluación informática inteligente y psicoterapia
 Los desarrollos nuevos y convergentes en las áreas de inteligencia artificial, los sistemas inteligentes de tutoría y la terapia cognitiva han permitido un nuevo enfoque en la evaluación y la psicoterapia asistida por ordenador. Este nuevo enfoque combina la capacidad de diálogo terapéutico inteligente con la presentación de intervenciones terapéuticas individualizadas. Se revisan los intentos previos de psicoterapia computarizada para poner de relieve un nuevo sistema de expertos basado en reglas, Sexpert, que evalúa y trata la disfunción sexual. Se presentan observaciones preliminares sobre la reacción de la pareja y la aceptación de Sexpert.

Mantenimiento de la metadona a la abstinencia ¿Cuántos la hacen?
 Este estudio impuso un conjunto de reglas de decisión para revisar y comparar los resultados de la investigación sobre desintoxicación de metadona en tres épocas de 5 años desde 1970. Las variables de interés fueron las tasas de finalización de la detoxificación, las tasas de finalización relativa con y sin revisión y aprobación del programa, la psicoterapia, nuevos agentes farmacológicos para acelerar el proceso de desintoxicación y las tasas de abstinencia. La revisión encontró una mejora progresiva en las tasas de finalización de la desintoxicación global en los tres periodos de 5 años: 39,7%, 54,9% y 76,3%. La detoxificación recomendada por el programa mostró tasas de finalización mucho más altas que la desintoxicación no recomendada en 1970-1975 y la detoxificación asistida por psicoterapia mostró tasas modestas pero consistentemente mayores en 1970. Las ganancias consistentes en las tasas de finalización de la detoxificación en las tres épocas se atribuyen principalmente al uso de nuevos fármacos que acortan mucho el intervalo de desintoxicación y alivian los síntomas de abstinencia. Los fármacos no parecen haber tenido un efecto en las tasas de abstinencia de seguimiento. Se discuten las limitaciones de las conclusiones y la generalización de los hallazgos. Se hacen sugerencias para el futuro tratamiento de desintoxicación con metadona y para la investigación.

Las propiedades funcionales del subtipo de receptor de insulina se encuentran en las neuronas
 En este relato, examinamos la estructura, la regulación y la función de los receptores de insulina en neuronas cultivadas del cerebro de pollo fetal. El peso molecular aparente de la subunidad alfa de los receptores de insulina neuronal, analizado mediante el etiquetado de la fotoaffinidad y la electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico en condiciones de reducción, fue de 115.000. El número de receptores de insulina en los cultivos aumentó de 2 a 4 días durante un período de extensa formación del proceso. Después de 5 días de cultivo, hubo aproximadamente 40.000 receptores de insulina de alta afinidad por neuronas. Cuando las neuronas fueron etiquetadas a 16o C y calentadas a 37o C durante 30 min, aproximadamente 40% de los receptores de superficie celular fueron recuperados en la pool de tripsina intracelular. La exposición crónica de las neuronas a la insulina (100 ng/ml) resultó en una pérdida tiempo-dependiente de los receptores de insulina neuronal con una disminución máxima del 50% a las 24 h. La insulina no tuvo efecto sobre el transporte de glucosa, la oxidación de la glucosa o la actividad de la sintetasa de glucógeno en las neuronas. Por otro lado, la insulina soportó el crecimiento y diferenciación de una fracción de neuronas aisladas de la paraebraina de pollo. Se concluye que (1) neuronas cultivadas del cerebro de pollo fetal expresan el mismo subtipo de receptor de insulina previamente identificado en ratas adultas y cerebro humano, (2) el subtipo neuronal del receptor de insulina sufre internalización y regulación aguda de la glucosa,

Mejorar la localización del tumor con el aumento de la dosis del anticuerpo monoclonal anticarcinoembrion marcado con indio-111 ZCE-025 en cáncer colorrectal metastásico
 Los anticuerpos monoclonales (MoAbs) frente al antígeno carcinoembrionario (CEA) reaccionan con las células humanas de cáncer colorrectal y cuando se etiquetan con una enfermedad metastásica de radioisótopos emisores conocidas. Hemos probado la eficacia de ZCE-025 (Hybritech, Inc, San Diego), una gammaglobulina IgG1) de alta afinidad para detectar la toxicidad por granoproteína en fase metastásica del cáncer colorrectal. Las dosis crecientes de ZCE-025 no marcados se mezclaron con 1 mg de MoAb radiomarcado con Indio-111 (111In) y se administraron por vía intravenosa (IV) a 34 pacientes con cáncer colorrectal metastásico. Se realizaron tomografías computarizadas de emisión de fotón único o nuclear planares 48 a 72 y 120 a 144 horas después. La dosis total de MoAb y la sensibilidad al escáner (número de lesiones imaginadas/número de lesiones conocidas) se correlacionaron hasta 80 mg. A dosis de 2,5 a 20 mg se imaginó una media del 22% de las lesiones; a 40 mg se imaginó un 77% (p < 0,01). Las metástasis hepáticas se detectaron como áreas de mayor actividad ("hot") a la dosis de 40 mg, pero mostraron una menor captación de MoAb a dosis más bajas. A la dosis de 40 mg, la captación del parénquima hepático normal del MoAb etiquetado fue menor con respecto al hemograma en comparación con las demás dosis. A 80 mg, sin embargo, la sensibilidad de detección se redujo al 21%. Un miligramo de anticuerpos marcados con 111In-labeled ZCE-025 coinfutilizados con 39 mg de anticuerpo no marcado pareció óptimo para detectar cáncer colorrectal metastásico, especialmente en el hígado. Aunque actualmente se desconoce el mecanismo exacto de este efecto de dosis, puede producirse un efecto de bloqueo parcial del anticuerpo no marcado con un cambio en la biodistribución de MoAb.

Trasplante autólogo de médula ósea para pacientes con linfoma de mal pronóstico
 La revisión de los factores pronósticos en el Hospital Memorial de Nueva York ha demostrado que los pacientes adultos con linfoma de células grandes (Linfoma histiocítico difuso por clasificación de Rappaport) con enfermedad abdominal deshidrogenasa elevada al 20%, tratados con quimioterapia convencional. Los pacientes que recaen después de la quimioterapia combinada convencional tienen un pronóstico desfavorable similar. Treinta y uno de estos pacientes con linfoma fueron estudiados para evaluar la eficacia de la radioterapia intensiva ( irradiación corporal total hiperfraccionada [TCE] [1,320 rad]) y de la ciclofosfamida autóloga (60 mg/kg/día). Nuestros resultados muestran una ventaja de supervivencia libre de enfermedad (p = 0,002) en 14 pacientes sometidos a TMM inmediatamente después de la inducción de remisión, con un 79% de supervivencia a una mediana de seguimiento de 49,2+ meses, frente a 17 recaídas. Nuestros resultados apoyan el uso de la terapia agresiva como tratamiento precoz en pacientes con mal pronóstico.

Terapia combinada de dosis altas con agentes alquilantes con rescate autólogo de médula ósea para tumores sólidos refractarios
 Veintiséis adultos, de edades comprendidas entre 27 y 60 años, con tumores sólidos metastásicos refractarios, fueron tratados con ciclofosfamida (Cy) + carmustina (BCNU) en una de las tres dosis de trasplante autólogo. La toxicidad fue grave y relacionada con la dosis, con la dosis máxima tolerada para la combinación que se determinó fue Cy 160 mg/kg y BCNU 900 mg/m2. La mediana de tiempo hasta la recuperación de la CM (mayor o igual a 1.000/microL) fue de 13 días post-trasplante (rango, nueve a 22 días) y a un recuento de plaquetas mayor o igual a 830.000/L. Dieciséis de 20 pacientes evaluables (80%) respondieron al tratamiento con al menos un 50% de reducción del tumor medible, y tres pacientes alcanzaron remisión completa (RC). Participaron ocho de nueve pacientes evaluables con carcinoma de mama, dos de cinco con melanoma, dos con sarcoma y cuatro con carcinoma de colon. Las duraciones de respuesta fueron cortas (mediana, 4 meses), incluso para las respuestas completas, y las recidivas generalmente ocurrieron en sitios de metástasis anteriores. Para que este enfoque tenga un impacto más significativo en la supervivencia global, puede ser necesario aplicarlo antes en la historia natural de la malignidad.

Transfusión sanguínea perioperatoria y recurrencia del cáncer
 Esta revisión colectiva aborda el tema de la inmunosupresión inducida por la transfusión, ya que se relaciona con pacientes sometidos a cirugía oncológica. Los pacientes que reciben transfusiones sanguíneas perioperatorias tienen un pronóstico significativamente peor que los pacientes sometidos a cirugía de cáncer sin transfusión perioperatoria. Se cree que esto se debe a que las transfusiones producen una inmunosupresión inespecífica aumentando el número y/o la actividad de los linfocitos T supresores, disminuyendo el número de células matadoras naturales e induciendo anticuerpos antiidioty. Este riesgo, especialmente cuando se considera con otros riesgos de transfusión como la hepatitis o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), sugiere que los criterios de transfusión de estos pacientes deben ser rigurosos y relacionados con una necesidad inequívoca de represalias.

La MAP2 es un componente de los puentes cruzados entre los microtúbulos y los neurofilamentos en el citoesqueleto neuronal: microscopia de inmunoelectrones de congelación rápida, profunda y estudios de reconstitución
 Los microtúbulos (MT) y los neurofilamentos (NF) están ligados por frecuentes puentes in situ. Para responder a la pregunta de lo que hace estos cruzamientos, se realizó el procedimiento de inmunogoldo en neuronas motoras de la médula espinal de ratones utilizando un anticuerpo policlonal purificado por afinidad IgG contra el muro MAP2 y la etiqueta de oro. También se utilizó una técnica de congelación rápida y de grabado profundo (QF-DE) en conjunción con la decoración con anticuerpo anti-MAP2 y anticuerpo segundo marcado con ferritina. En los dendritas de la neurona motora los cruzamientos fueron claramente exhibidos entre los MTs y los NFs por QF-DE. Estos puentes cruzados se revelaron en secciones delgadas como estructuras filamentosas difusas entre MT y NF. Las partículas de oro dominaron las estructuras difusas asociadas a la MT. Muchas de esas estructuras conectaban los MT a los NFs. Además, los complejos de anticuerpos que contenían ferritina fueron localizados en los puentes cruzados entre MTs y NFs por el estudio QF-DE. Además, se realizaron experimentos de reconstitución. Se aisló una proteína de 70 kDa (L) de neurofilamentos de médula espinal de pantorrilla y semejó L para formar neurofilamentos in vitro. La MAP2 se une a estos neurofilamentos según SDS-PAGE y la microscopia electrónica QF-DE de los gránulos de suspensiones que contienen proteínas L y MAP2. Cuando añadimos tubulina a esa suspensión y la polimerizamos en presencia de taxol, los neurofilamentos fueron cruzados con microtúbulos por puentes MAP2. Así, a partir de estos 2 abordajes concluimos que la MAP2 es un componente de puentes cruzados entre MTs y NFs en el citoesqueleto neuronal in vivo e in vitro.

Los objetivos del músculo liso cultivado carecen de actividad de supervivencia para las neuronas del ganglio ciliar
 Las neuronas cultivadas requieren agentes tróficos específicos para sobrevivir. Se cree que esta dependencia se asemeja a la interdependencia neuronal-target que se desarrolla in vivo durante la sinaptogénesis y la muerte celular neuronal. La noción de que las neuronas en general derivan del soporte trófico de sus blancos sinápticos se basa principalmente en estudios de neuronas periféricas y neuronas motoras. Para evaluar la aplicabilidad general de esta relación nervio-target, se evaluó la capacidad del músculo liso vascular (MV) para apoyar neuronas disociadas del ganglio ciliar de pollo. El ganglio ciliar contiene 2 poblaciones neuronales distintas, una de las cuales inerva el músculo estriado, la otra VSM. Se sabe que los cocultivos musculares estriados soportan todas las neuronas del ganglio durante períodos prolongados. Por lo tanto, las neuronas disociadas se cocultivaron en micropotas que contenían VSM derivado de la aorta de rata o chico y de la capa coroidea del ojo de pollo. Las neuronas supervivientes se contaron después de 1, 2, 5 y 7 d. El músculo estriado es capaz de apoyar la supervivencia neuronal completa en el mismo ensayo. Sin embargo, en ningún caso fue VSM capaz de contribuir a la supervivencia neuronal in vitro. Las neuronas de los cocultivos VSM fueron capaces de formar neuritas y hacer contactos con sus objetivos putativos, confirmados por electrones de barrido y microscopia de luz. Se demostró la presencia de células musculares lisas viables y diferenciadas en los cultivos por microscopia electrónica de transmisión y análisis de alfa-actina de músculo liso. El fracaso de la VSM e incluso el tejido diana coroideo para apoyar la supervivencia de sus neuronas inervantes sugiere que nuevos mecanismos pueden funcionar para proporcionar soporte trófico a las neuronas inervantes de los objetivos de VSM.

Valor del tamaño del defecto miocárdico medido por SPECT con Talio-201: resultados de un ensayo multicéntrico comparando heparina y un nuevo agente fibrinolítico
 En un ensayo multicéntrico aleatorizado doble ciego en el que se comparó heparina y un nuevo agente fibrinolítico, se realizó un complejo activador del plasminógeno anisoilado estreptoquinasa al final de la semana 201 tras el infarto agudo de miocardio. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) y la puntuación de movimiento de la pared (WM) se calcularon a partir de la CA. La FEVI también se obtuvo de las imágenes de la sangre y del tamaño del defecto (DS) de 201Tl SPECT. Los resultados demostraron que todos los parámetros mejoraron significativamente en los pacientes tratados con APSAC versus heparina (contraste FEVI 53 +/- 13 vs. 47 +/- 14 p < 0,01; WM 9,8 +/- 6,5 vs. Cuando los pacientes fueron divididos según el sitio del infarto y la permeabilidad de la arteria coronaria relacionada con el infarto, se demostró con todos los cuatro parámetros que el efecto beneficioso de la APSAC puede explicarse en gran medida por la menor incidencia de obstrucción del vaso (37%). Se concluye que (a) cuando se compara con heparina y en las condiciones del ensayo, la APSAC mejora significativamente la función cardiaca y disminuye el DS y (b) DS medidos por 201Tl SPECT es tan valioso como una evaluación terapéutica cuantitativa.

Angiomatosis intravascular (lesión de Maysson)
 La angiomatosis intravascular, también conocida como lesión de Massons, es un tumor relativamente infrecuente, aunque importante, porque clínicamente simula lesiones benignas como mucocele, granuloma piógeno y neoplasias de Kaposi, así como angiosarcomas malignos. Más importante es el potencial de un diagnóstico erróneo a nivel histológico que plantea un problema significativo a los que no conocen esta lesión. Este artículo revisa la literatura sobre angiomatosis intravascular perioral y presenta cinco casos adicionales.

hemangioma sinovial de la articulación temporomandibular: reporte de un caso y revisión de la literatura
 Este es el primer reporte de un hemangioma sinovial localizado intraarticular de la articulación temporomandibular. Aunque un hallazgo infrecuente, el hemangioma sinovial debe incluirse en el diagnóstico diferencial de las lesiones de tejidos blandos en esta región.

La unión directa de las barras de arco en el manejo de las lesiones maxilomandibulares
 Se describen las deficiencias de las barras de arco convencionales para el tratamiento de las lesiones maxilomandibulares. Se recomienda una barra de arco retroalimentado con malla unida a los dientes como medio de superar estos problemas.

nidos de células sólidas de la tiroides
 Los nidos de células sólidas tiroideas (NSC), estructuras irregulares de aproximadamente 1 mm de diámetro máximo, se encuentran generalmente en el tercio medio de los lóbulos laterales de la tiroides. Las NCG están compuestas básicamente por células epidermoides no queratinizantes que carecen de puentes intercelulares y son inmunohistoquímicamente positivas para un panel de proteínas queratinas de alto y bajo peso molecular, así como para carcinogénesis. Además, el SCN muestra células 'clear' (C) periféricas aisladas o agrupadas en calcitonina-inmunoreactiva en hasta 54 por ciento de los casos. El lumen central del SCN, cuando está presente, generalmente está rodeado de células mucinosas; además, puede contener células descamadas, restos celulares, material granular ácido mucosustancias, material granular característico PAS-positivo. Los llamados folículos mixtos, estructuras revestidas por células epidermoides de SCN y epitelio folicular, a menudo se encuentran como un componente adicional de los remanentes ultimobranquiales. Se analiza la relación de las NCG con las células parenquimatosas tiroideas y las probables implicaciones del sistema tiroideo 'ultimobranquial' para la histogénesis tumoral. Se enfatizan los problemas que pueden surgir con respecto a los SCN en los abordajes patológicos prácticos.

Preservación óptima de la inmunoreactividad y morfología de p21 ras en tejido embebido a parafina
 La inmunotinción específica de la proteína p21 ras por el anticuerpo de pancaracterizado Y13-259 se logra en las secciones de parafina de tejidos humanos y animales fijados en parafina paradiato-lípido. La intensidad de la tinción es tan buena como en las secciones de criostato, con mayor detalle histológico. Se demuestra la localización a la membrana plasmática en las células de roedores manipuladas genéticamente para expresar abundantes p21 ras (línea celular FHO5T1), tanto en preparaciones suspendidas en agar después del cultivo in vitro como en tumores. Se observa una fuerte tinción positiva en neoplasias de mama y colon humanos, tejidos en los que hay evidencia independiente de la elevada expresión génica de ras. La morfología superior que ofrece esta técnica permite una caracterización clara de la expresión de p21 ras en pequeñas lesiones premalignas para las cuales otros métodos de detección de expresión de oncogenes no son adecuados.

Estado ganglionar axilar en el carcinoma de mama
 En este estudio prospectivo, las muestras de depuración axilar de mastectomías de rutina consecutivas y exéresis amplias de carcinoma se dividieron en tres segmentos por suturas en el teatro: apical (primera parte del tumor) y medio. Posteriormente, cada espécimen fue aleatorizado para la fijación de formalina o de Carnoy. Después de la fijación, los ganglios linfáticos fueron disecados de cada uno de los tres segmentos, seccionados una vez por el hilio y examinados microscópicamente. Hubo una diferencia significativa (p < 0,05) en el número total y número de ganglios reactivos recolectados de Carnoy en comparación con material fijado en formalina. El número de ganglios que contenían carcinoma metastásico no fue significativamente diferente (p = 0,64). En varios casos se encontraron ganglios comprometidos en el segmento apical sin afectación de los grupos proximales; esta observación puede tener serias implicaciones para el procedimiento de muestreo de ganglios proximales en el manejo quirúrgico del cáncer de mama. Se sugiere que la aclaración de los contenidos axilares con el fijador de Carnoy no aporta ninguna información adicional de significado clínico, aunque pueda permitir al patólogo identificar rápidamente los ganglios linfáticos.

