Effect of therapy with cytostatic drugs on the hemostasis system in patients with small cell and non-small cellbron cancers, malignant lymphomas and plasmacytomas
 Se realizaron análisis hemostáticos en 43 pacientes con cáncer de pulmón de células pequeñas y no pequeñas, linfomas malignos y plasmocitomas antes, 4 h y 24 h después de la aplicación de quimioterapia. El nivel de fibrinógeno A (FPA) y la tasa de generación de FPA in vitro (delta FPA) aumentaron significativamente sólo en el cáncer de pulmón de célula pequeña y en los linfomas malignos después de 4 h. Esto apoya la tesis de la activación de la coagulación tras la exposición citostática inducida a las tromboplastinas tumorales. Se observó un aumento de la FPA en aquellos pacientes con tumores, en los que se esperaba una elevada destrucción celular inducida por la terapia. Un aumento de la actividad del factor VIII, como se observó en las reacciones de fase aguda, también llevó a la hipercoagulabilidad. El fibrinógeno y el plasminógeno disminuyeron significativamente después de la quimioterapia. No se encontraron evidencias de activación relevante de contacto en la desviación ausente del inhibidor C1. Posiblemente el aumento de la proteína C pueda atribuirse al tratamiento con corticosteroides a dosis altas.

Reducción del niridazol por cepas resistentes y sensibles a metronidazol de Trichomonas vaginalis
 Se investigó el efecto inhibitorio del niridazol sobre la producción de hidrógeno por cepas resistentes a metronidazol (CDC-85) y sensibles (C1-NIH) Trichomonas vaginalis. Los resultados muestran que el niridazol es más eficaz que el metronidazol en la inhibición de la producción de hidrógeno por el aislamiento resistente. En el CDC-85 la inhibición aeróbica requiere un aumento de 4 veces en la concentración de metronidazol en comparación con la requerida anaerobiamente, pero el factor correspondiente para el niridazol es sólo 1,5 veces. La reducción del fármaco por medio de una preparación rica en hidrógenosómica dio lugar a una señal detectable de resonancia de electrones multiline, debida a un radical centrado en el nitrógeno.

Investigación bioquímica y ultraestructural del efecto de la estelazina (trifluoperazina) sobre Hymenolepis diminuta (Cestoda)
 Se investigaron los efectos de la fenotiazina, la estelazina, sobre Hymenolepis diminuta. El cestode se incubó durante 10 min a 37 grados C con trifluoperazina 1 mM, en presencia y ausencia de Ca2+. El ensayo de enzimas fronterizas de cepillo mostró que el tratamiento farmacológico redujo las actividades de fosfatasa alcalina, Ca2+-ATP'asa, 5'-nucleotidasa y fosfodiesterasa tipo 1. Esto se produjo paralelamente a una reducción significativa de la proteína tegumental. Bajo estas condiciones se observaron cambios macroscópicos en la apariencia ultraestructural y en la organización celular. Hubo ausencia de microtriches ordenados y el citoplasma distal estaba ausente. Los gránulos de glucógeno se dispersaron a lo largo del citoplasma dentro de la capa subtegumental. El tejido conectivo también pareció estar en algún desarreglo. Los efectos de la estelazina parecían depender del tiempo y se incrementaron significativamente cuando se incluyó Ca2+ en el medio de incubación. La incubación con el sulfóxido de trifluoperazina menos hidrofóbico tuvo un efecto mínimo sobre la integridad del cestodo. Los resultados aquí relatados corroboran la premisa de que ciertas fenotiazinas pueden ser consideradas como potenciales agentes cestocidas.

Productos de recombinación reciprocidad de VK-JK unidos a reacciones en las líneas celulares linfoides humanas
 El proceso de recombinación que une un VK a un segmento JK de un gen de la inmunoglobulina genera un segundo producto de recombinación recíproca denominado fragmento f. En este segundo producto, las regiones que envuelven los segmentos VK y JK en la línea germinal se unen de forma cabezal a cabeza. Se analizaron fragmentos f en las líneas celulares linfoides humanas Daudi, JI e IARC/BL41. Los tres fragmentos de f contienen flancos JK1, la mosquedad derivada de VK de f Daudi y f41 se podría rastrear hacia genes germinales conocidos VK. Hay una cabeza precisa para unirse a la cabeza de las secuencias de señal de heptanucleótido en f Daudi y fJI mientras que en f41 seis nucleótidos están presentes entre las secuencias de la señal. A diferencia de los productos de recombinación VK-JK, los fragmentos f resultaron carentes de mutaciones somáticas. Las estructuras de los fragmentos f son discutidas en el contexto del mecanismo de reordenamiento VK-JK.

Tsetse fly rDNA: análisis de estructura y secuencia
 Se ha construido una biblioteca genómica de Glossina morsitans morsitans (tsetse fly) en el vector de fagos EMBL 4 y una unidad completa de ADNr a partir de un clon de D. La organización general es típica de eucariotas más altas, incluyendo un espaciador intergénico constituido por una estructura subrepedora. Atípicamente, sin embargo, se ha demostrado que el promotor de ARN precursor de 45S se encuentra dentro de la última subpoblación por mapeo S1 ETS, es decir, la última subrepeta se extiende 90 pb en el Se determinó la secuencia de los subrepetas espaciadores, el ETS y los primeros 151 nucleótidos del gen 18S. Comparaciones con las regiones correspondientes de otros eucariotas más altos, incluyendo insectos, muestran que el HTA ha variado completamente, planteando preguntas sobre su significado funcional y retención evolutiva, dependiendo del método de corte de material homólogo A. Estas y otras características reflejan procesos continuos de cambio en la familia rDNA a los que se deben ajustar las diversas funciones de la unidad repetitiva.

El gen pro alfa 2(V) de colágeno está evolutivamente relacionado con los principales colágenos formadores de fibrilar
 Se han aislado varios clones de cDNA superpuestos, que cubren 5.2 kb de secuencias que codifican la cadena de colágeno pro alfa 2(V) humana. El análisis de los datos estructurales ha indicado un estrecho parentesco evolutivo entre la cadena pro alfa 2(V) y los principales tipos de colágeno fibrilar. El aislamiento y análisis de un fragmento genómico de 8 kb ha sustentado aún más esta noción al revelar un arreglo homólogo de nueve exones de dominio triple histórico. Por lo tanto, estos estudios han proporcionado evidencia concluyente que categoriza el colágeno tipo V como miembro de las moléculas del Grupo 1 o colágenos formadores fibrilares.

Los exones alternativos 5' proporcionan o niegan un codón metionina iniciador en la misma región codificante de alfa-tubulina
 Se presentan las estructuras primarias de dos nuevos clones de cDNA alfa-tubulina aisladas de una biblioteca de Macaca fascicularis testis cDNA y el gen humano correspondiente. Aunque la estructura general del gen humano se ajusta a la de los genes alfa-tubulina mamíferos descritos previamente, existe una diferencia sorprendente: el codón de iniciador ATG está aparentemente ausente. El macaque testis cDNA igualmente carece del iniciador metionina, pero de otro modo codifica un isotipo alfa-tubulina variante precisamente conservado en el gen humano. El análisis del RNA blot en la mono, utilizando una sonda de región no transladada de 3', reveló la existencia de dos transcripciones adicionales relacionadas expresadas en cada tejido examinado, excepto en el testículo adulto. Las comparaciones de secuencias indican que la transcripción testis de 2.0 kb y una de las transcripciones adicionales resultan de la transcripción diferencial del mismo gen. Las dos transcripciones sólo difieren al final de 5' como resultado del reclutamiento de diferentes exones de 5'. Curiosamente, el exón de 5' utilizado fuera del testículo codifica una metionina iniciadora en la ubicación esperada.

Síntesis de decadeoxirribonucleótidos que contienen N6-metiladenina, N4-metilcitosina y 5-metilcitosina: reconocimiento y clivaje por endonucleasas de restricción parcial (nucleótidos)
 Las bases modificadas naturalmente coincidente, N6-metiladenina, N4-metilcitosina y 5-metilcitosina se introdujeron químicamente en lugar de la secuencia de reconocimiento de adenina o citosina II. Los oligomeros modificados se unen a las enzimas pero las tasas de clivaje por las enzimas son variables.

La secuencia de los códigos del gen Saccharomyces cerevisiae PHO2 para una proteína reguladora con composición inusual de aminoácidos
 Se describe un nuevo vector centromero para la construcción de una biblioteca del gen Saccharomyces cerevisiae, que permite la selección directa para la inserción del ADN. Desde esa biblioteca, el gen de la proteína reguladora PHO2 involucrado en la inducción de la PHO5 ha sido clonado complementando una mutación pho2. La actividad complementaria se encontró en un fragmento de 3,6 kb HindIII. Este fragmento fue utilizado para evictar la copia genómica y con los cruces genéticos apropiados se comprobó que el gen clonado es PHO2. Se determinó la secuencia de ADN de PHO2. El análisis de los datos de secuencia descubrió regiones de homología llamativa con PHO4, otra proteína necesaria para la inducción de PHO5. Se discute la relevancia de la homología observada.

La temperatura y la dependencia de sal de la anomalía de migración del gel de los fragmentos de ADN curvados
 Se ha clonado una serie de oligonucleótidos de diferentes secuencias para estudiar la curvatura de ADN. Se analizaron varios fragmentos de ADN que contenían estos oligonucleótidos en varios números de repeticiones en geles de poliacrilamida al 10%. Se encontró una gran anomalía de migración de gel para las secuencias dA4; se observó una anomalía comparativamente muy pequeña pero claramente detectable para dA3 (ambos en una longitud repetida de 10 parejas base). Se midió la temperatura y la sal (NaCl, MgCl2) dependencia de la anomalía de migración de gel de estos fragmentos de ADN. Aunque se observa un comportamiento similar de todas las secuencias para la adición de NaCl, la temperatura y la dependencia de MgCl2 de la anomalía varían con la secuencia de oligonucleótidos. Estos datos se interpretan en términos de cambios en la estructura local del ADN inducidos por cambios en la temperatura y la concentración de MgCl2 que afectan la planaridad de los fragmentos de ADN curvados.

Secuencia de nucleótidos y expresión del gen que codifica la enzima de modificación de EcoRII
 Se ha clonado el gen que codifica la enzima de modificación de EcoRII y se ha determinado la secuencia nucleotídica de 1933 pares de bases que contienen el gen. El gen codifica una proteína de 477 aminoácidos. Dos sitios de inicio transcripcional han sido mapeados por mapeo S1. Una deleción que elimina 34 aminoácidos N-terminales mostró actividad enzimática parcial. La comparación de la secuencia de metilasa del EcoRII con otras citosinas metilasas reveló varios dominios de homología parcial entre todas las citosinas metilasas. El cierre del gen en los vectores multicopias pUC aumentó la expresión en 6-18 veces. Se obtuvo una sobreproducción de 40 veces de la metilasa EcoRII clonando el gen en el vector de expresión que transporta el promotor de lambda PL.

Análisis estructural del gen cromosómico de ratón que codifica la interleuquina 4 que expresa las actividades estimulantes de células B, T y mastocitos
 Basado en la homología con la interleuquina de ratón 4 (IL-4) cDNA que expresa las actividades de estimulación celular B, T y mast (Lee, F. et al., (1986) Natl. Aad. Sci. USA 83, 2061), se aisló de una biblioteca de ADN hepático de ratón Balb/c el gen cromosómico de ratón y analizó su estructura general. El gen se presenta como una única copia en el genoma haploide y contiene cuatro exones y tres intrones. Las secuencias exónicas coinciden casi completamente con la secuencia clonada de cDNA. Curiosamente, existe un grado de homología bastante alto entre los genes IL-4 del ratón y IL-2 del ratón que extiende más de 200 pb de una secuencia de inicio "TATA" como la secuencia localizada 20 pb upstream. Estas secuencias pueden desempeñar un papel importante en la expresión regulada de este gen en los linfocitos T estimulados por concanavalina A o antígeno. El sobrenadante de las células COS7 transfectadas con ADN plásmido que contiene todo el gen exhibió tanto actividades del factor de crecimiento celular T como del factor de crecimiento mastocitos.

Organización y secuencia parcial de una región de ADN del plásmido simbiótico rizobium leguminosarum pRL6JI que contiene los genes fijoABC, nifA, nifB y una nueva lectura abierta
 Mediante hibridación y estudios heterodúplex se han identificado los genes fijosABC y nifA del plásmido simbiótico Rhizobium leguminosarum pRL6JI. La secuenciación de ADN de la región que contiene nifA mostró un cuadro de lectura abierta de 1557 pb que codifica una proteína de 56, 178 D. Con base en la homología de secuencias, se confirmó que este ORF corresponde al gen nifA. La comparación de tres proteínas de nifA (Klebsiella pneumoniae, Rhizobium meliloti, Rhizobium leguminosarum) reveló solamente una débil relación en sus partes terminales-N, mientras que la homólogo. El análisis de secuencias también mostró que el gen R. leguminosarum nifA es seguido por nifB y precedido por el fijoC con un cuadro de lectura abierta insertado entre sí. Este nuevo FRO de 294 pb también se encontró altamente conservado en R. meliloti. En el fragmento de R. leguminosarum secuenciado no se pueden definir señales conocidas de promotor y terminación.

La secuencia nucleotídica de un segmento de 3,2 kb de ADN mitocondrial del maxilar de Crithidia fasciculata que contiene el gen para la subunidad de citocromo oxidasa III, la apocytosometa, posterior evidencia
 Un segmento de 3,2 kb del ADN mitocondrial de Crithidia fasciculata (mt) contiene el gen de la subunidad 3 de la apofia de la citocroma oxidasa (coxIII), el N-F. El análisis de transcripción del segmento revela que tanto el gen coxIII como el área C.URF2/1 se transcriben en un par de productos ARN. Con la versión del gen C. fasciculata como sonda, no se pudo detectar un gen coxIII en el ADN nuclear y mt de Trypanosoma brucei, indicando que las dos especies relacionadas con el citocromo oxidasa pueden diferenciarse estrechamente. La homología nucleotídica en la región N-terminal de los genes coxIII y cytb en T. brucei, Leishmania tarentolae y C. fasciculata se inicia en la hipótesis triple de CUUAG. Finalmente, se discute la posibilidad de que las dos URF superpuestas (C.URF2/1) representan de hecho un solo arma de marco que contiene gen.

Las homologías de secuencia entre los tres genes del polipéptido de yema (Yp) en Drosophila melanogaster
 Para identificar candidatos a secuencias de cis-acting que regulan la expresión sexo-estadio- y celular específica de tres genes de yolk regulados coordinadamente y que contienen partes de Ypscriptgas en la secuencia de ácido Y2 se ha comparado con el fragmento Yp. Los resultados mostraron que los Yps son ampliamente homólogos en las regiones traducidas, especialmente en la mitad 3' de los genes. Las regiones de flanqueamiento no descritas tenían poca homología. Una repetición invertida conservada (la Box-H) tiene homología tanto a los sitios de unión a receptores de hormonas esteroideas vertebradas como a la región control de la ecdisona de Drosopphila. Estos resultados identifican secuencias para mutar con el fin de definir elementos que regulan la expresión del gen Yp y gobiernan la función del polipéptido YP.

Un nuevo método para la construcción de mutantes de barrido vincular
 Se describe un nuevo procedimiento para la construcción de mutantes de barrido vincular. Un plásmido que contiene el ADN objetivo es linealizado al azar y reducido ligeramente por una nueva combinación de métodos establecidos. Después de la depuración parcial con ácido fórmico se introduce un níquel o un pequeño hueco específico en el sitio apurínico por exonucleasa III, seguido de la nucleasa S1 clivaje opuesto. Los ligadores sintéticos se unen a los extremos y los plásmidos que tienen el ligador insertado en el ADN blanco se enriquecen. Los mutantes de barrido de ligadores positivos son identificados por sus patrones de topoisómero después de la relajación con topoisomerasa I. Esta técnica permite la distinción de plásmidos que difieren en longitud por una sola base. Hemos utilizado esta estrategia rápida y eficiente para generar un conjunto de 32 mutantes por escáner de ligación que cubren el promotor de lisozima de pollo de -208 a +15.

La familia del gen ubiquitina humana: estructura de un gen y pseudogenes de la subfamilia Ub B
 Se aisló un clon cDNA de ubiquitina de una biblioteca humana de ADNc del hígado. Este clon contenía dos secuencias completas, y una porción de un tercio de las secuencias de codificación de la ubiquitina unió cabeza a cola sin péptidos espaciadores. El cribado de una biblioteca genómica humana con una sonda derivada de la región codificante de este ADNc identificó un gran número de clones híbridos cruzados. El tamizaje diferencial de esos clones genómicos con la región no codificante 3' del cDNA identificó tres clones positivos diferentes de 3'. El análisis de secuencia de estos tres clones reveló: un gen correspondiente al ADNc que contiene un intrón en la región no codificante de 5' y que codifica para tres repeticiones directas de pseudoubiquitinas maduras relacionadas aparecen en la inserción. Sin embargo, un pseudogeno contiene dos repeticiones de la secuencia codificante de ubiquitina, mientras que el otro contiene sólo una. El análisis de hibridación del ADN genómico humano restringido sugiere la presencia de otro gen estrechamente relacionado dentro del genoma.

Una proteína de unión al ADN que muestra especificidad de secuencia para una región que contiene el origen de la replicación del ADN mitocondrial de Xenopus laevis
 En Xenopus laevis mitocondria hasta 14 polipéptidos diferentes con afinidad por el ADN, han sido identificados por la técnica de blotting de proteínas. En condiciones estrictas de unión sólo un polipéptido mostró afinidad específica por un fragmento de restricción que contenía el origen de la banda H de replicación del cromosoma Xenopus laevis mt. Las proteínas fueron fraccionadas por cromatografía de doble cadena de ADN. En condiciones que favorecen interacciones de alta afinidad entre proteínas y ADN, una proteína del paso de NaCl 2M muestra una unión específica a los fragmentos de ADN que contienen la región del OD. Se han estudiado algunas propiedades físicas de la proteína. Tiene una MW de 21,5 Kd y una forma globular que puede inferirse de la relación entre MW y el coeficiente de sedimentación (2,7 S). Se une no cooperativamente al ADN y forma complejos relativamente estables, como lo demuestran los experimentos de competencia en ADN.

La secuencia completa de codificación del oncogén A-raf-1 humano y la actividad transformadora de un retrovirus humano A-raf portador
 La secuencia completa de 606 aminoácidos de la secuencia del oncogén A-raf humano se ha deducido de la secuencia de 2453 nucleótidos de un cADN de células T humanas. Una región rica en cisteína situada cerca del amino termino, altamente conservada en A-raf y c-raf, muestra una homología significativa con proteína quinasa C. Un fragmento de 5' suprimido del cDNA ha sido incorporado a un retrovirus murino que dota al virus de la capacidad de transformar células in vivo e in vitro. Funcionalmente, la A-raf humana es similar a la v-raf y v-mos en esa transformación es independiente de la función del gen ras.

Poliadenilación en un sitio críptico en la porción pBR322 de pSV2-neo: prevención de su utilización por la señal tardía poli(A) de SV40
 Los transcriptos provenientes del promotor tardío SV40 de la pSV2-neo o pSV2-cat contienen secuencias pBR322 y son poliadenilados en el sitio 3 de la SV40. Si se destruye la señal poli(A) SV40(L), las transcripciones tardías de orientación son poliadeniladas en un sitio dentro de las secuencias pBR322, obteniéndose nt en un ARN de 2.500 Este sitio de poli(A) críptico se localiza a partir de un AAUAAA en 42-46 nucleótidos. La utilización de la señal pBR322 poli(A) es indetectable en transcripciones de orientación tardía de pSV2-neo o pSV2-cat, aunque se localiza a partir de la señal SV(40). El sitio pBR322 no se utiliza cuando la separación entre las dos señales de poli(A) varía de 209 a 1913 nucleótidos. El sitio de poli(A) pBR322 se utilizó sólo en constructos en los que se eliminaron todas o partes de la señal SV40(L) poli(A), como en una secuencia deleción con AAA(AU)

La expresión génica humana, levadura e híbrida de 3-fosfoglicerato cinasa en levaduras
 Cuando el gen de la levadura 3-fosfoglicerato quinasa (PGK) está presente en un plásmido número de copias elevado en Saccharomyces cerevisiae, 30-40 por ciento de la proteína de levadura se produce como PGK. Sin embargo, cuando la parte estructural de este gen se sustituye por tantas veinte genes heterólogos diferentes, la producción de productos génicos se reduce mucho, generalmente más de 20 veces. Esta disminución en la producción proteica se acompaña de grandes disminuciones en los niveles estables de ARNm. Sin embargo, a diferencia de estas secuencias de codificación, la sustitución del gen estructural de la levadura PGK con un ADNc humano de PGK tiene poco efecto sobre el nivel de ARNm en estado estacionario en levadura. La PGK es una enzima bidominio y su estructura tridimensional está altamente conservada entre especies. Estas observaciones y otras nos han llevado a proponer que la propia proteína PGK podría influir en sus propios niveles de ARNm (Chen et al., Ácidos Nucleicos Res. 12, pp. 8951-8969, 1984). Además, se presentan datos que sugieren que el ARNm humano PGK es menos eficientemente traducido que el ARNm de la levadura PGK. Se indican dos mecanismos diferentes de control de la expresión génica. Ambos mecanismos parecen ser independientes del número de copias génicas.

Estructura y expresión de ARNm de tomate relacionado con el etileno
 Los RNA mensajeros homólogos a un clon cDNA (pTOM 13) derivado de una biblioteca específica del ADN cariomato se expresan durante la maduración de frutos de tomate y después de la herencia de los frutos verdes. Ambas respuestas implican la síntesis de la hormona eteno. La acumulación del ARN 13-homologoso pTOM durante la maduración es rápida y sostenida y alcanza su nivel máximo en el fruto naranja. Después de la herida mecánica del tomate deja un RNA 13-homologoso pTOM que muestra una inducción rápida en 30 minutos antes de la evolución máxima del etileno (2-3 h). Este RNA también se acumula después del herido del fruto del tomate verde. El análisis blot del ARN poli(A)+ indica que la longitud del ARNm es de aproximadamente 1400 nucleótidos. El análisis de secuencia de nucleótidos mostró la inserción del ADNc para contener la región codificante completa de la proteína pTOM 13 (33,5 kD) y una estructura inusual de 5' de diez dT-nucleótidos. La hibridación de la inserción del ADN cTOM 13 en las franjas sur del ADN del tomate indica la presencia de sólo un pequeño número de secuencias homólogas en el genoma del tomate.

Limpieza de oligonucleótidos monoplanificados por endonucleasa de restricción de EcoRI
 El ATC ACG ATC ACG ATC ACG CTA GAA TTC GGA TCC ATC GCT TGG T, el complementario 33mer 5'-CCA AGC GAT GGA TCCGTCGTA GATC Se encontró que los 31m y 40m fueron claviados a una tasa comparable a los 31m-33m híbridos y 40m-42m, respectivamente. La tasa de clivaje de los 33meros y 42meros fue un orden de magnitud menor. Para descartar la posible formación de dúplex intermoleculares, el 33m fue inmovilizado en celulosa por ligadura y etiquetado con alfa 32P-dCTP utilizando fragmento de Klenow de ADN de E. coli EcoRI cerró este oligomero inmovilizado en fragmentos específicos.

El gen de la anhidrasa carbónica de pollo II: evidencia para un cambio reciente en la posición intrón
 La secuencia completa de nucleótidos de la región codificante del gen de la anhidrasa carbónica de pollo II (CA II) se ha determinado a partir de clones aislados de una biblioteca genómica de pollo. También se ha obtenido la secuencia de un clon cDNA de pollo de longitud casi completa. El gen es de aproximadamente 17 pares de kilobase (kb) en tamaño y códigos para una proteína compuesta por 259 residuos de aminoácidos. La región del haz de 5' contiene secuencias de consenso comúnmente asociadas a genes eucarióticos transcriptos por ARN polimerasa II. Seis intrones de tamaño entre 0,3 y 10,2 kb interrumpen el gen. El número de intrones y cinco de las seis localizaciones intrones se conservan entre los genes pollo y ratón CA II. El sitio del cuarto intrón se desplaza por 14 pares de bases 3' más en el pollo y por tanto cae entre los codones 147 y 148 más que dentro del codón 143 como en el gen del ratón. Las mediciones de los niveles de ARN del CA II en diversos tipos celulares sugieren que el ARN del CA II aumenta paralelamente con el ARN de globina durante la eritropoyesis y sólo existe en niveles bajos, si en todo, en células no eritroides.

Secuenciación de ADN del gen E. coli gyrB: aplicación de una nueva estrategia de secuenciación
 Hemos determinado la secuencia del gen E. coli gyrB, utilizando un nuevo enfoque de secuenciación en el que la transposición de un plásmido mini-Mu al ADN proporciona puntos de partida aleatorios para el análisis de la secuencia. La secuencia de la gyrB corresponde a una proteína de 804 aminoácidos larga; un fragmento de proteína previamente aislado con actividad enzimática parcial ha sido identificado como la mitad-molécula C-terminal. Un terminador plausible de la transcripción de la gyrB se localiza justo más allá del gen estructural.

Clonación y caracterización del gen para la síntesis de seril-tRNA de Escherichia coli
 La seril-tRNA sintetasa es el producto génico del locus serS en Escherichia coli. Su gen se ha clonado mediante la complementación de un mutante sensible a la temperatura serS K28 con un ADN del gen de E. coli. Los clones resultantes sobreexpresan la seril-tRNA sintetasa por un factor mayor que 50 y más del 6% de la proteína celular total corresponde a la enzima. Se determinó la secuencia de ADN de la región codificante completa y las regiones no trasladadas 5' y 3'. La comparación de secuencias proteicas de SerRS con todas las secuencias disponibles de RNA-minoacil-t sintetasa reveló algunas regiones de homología significativa, particularmente con las síntesis de isoleucil- y fenilalanil-tRNA.

Un nuevo tipo de plásmido de un aislamiento silvestre de las especies Dictyostelium: la existencia de repeticiones invertidas muy situadas
 Se encontró un plásmido circular con alto número de copias en un aislamiento silvestre de la especie Dictyostelium. La electroforesis en gel, la microscopia electrónica y la hibridación en el sur mostraron que el plásmido, denominado pDG1, es de 4,5 Kb (1,5 micron) en tamaño con repeticiones muy situadas. El plásmido parece estar localizado en los núcleos. No fue un derivado del ADN ribosómico. Se discute la posible correlación del plásmido con el ADN intermedio putativo de la retrotransposición DIRS-1 encontrado en Dictyostelium discoideum.

Expresión e identificación de los determinantes de la inmunidad sobre los plásmidos de ADN lineal pGKL1 y pGKL2 en Kluyveromyces lactis
 Los plásmidos lineales de dsDNA, pGKL1 (8.9 kb) y pGKL2 (13.4 kb) descubiertos en Kluyveromyces lactis confieren a diferentes cepas de levadura. Hemos diseñado un ensayo de inmunidad y hemos podido mostrar la expresión de un fenotipo de inmunidad en los transformadores de K. lactis que albergan plásmidos circulares convencionales que contienen fragmentos de ADN de pGKL1. Utilizando este sistema de expresión, la inmunidad determinante sobre pGKL1 fue identificada como ORF5. Además, la presencia de pGKL2 se mostró esencial para la expresión del fenotipo de inmunidad. Esta es la primera demostración de esta nueva función pGKL2, distinta de sus funciones conocidas para la replicación y mantenimiento de pGKL1 en células de levadura.

Estructura del gen para la proteína de estabilización rigurosa de Escherichia coli
 Se determinó la secuencia nucleotídica del gen para la proteína estreptocida de E. coli. Las secuencias de aminoácidos deducidas muestran que el SSP está compuesto por 212 residuos de aminoácidos, ricos en aminoácidos cargados positiva y negativamente y con un peso molecular de 24,305. Los primeros experimentos de extensión y el análisis de mapeo de nucleasa S1 mostraron un sitio en el ADN cromosómico correspondiente al final de 5' de la transcripción del gen SSP. Sin embargo, las secuencias promotoras de consenso no fueron encontradas en la región fronteriza. En la región de 3' flanqueamiento se encontró un largo cuadro de codificación inmediatamente después del gen SSP, sugiriendo que el gen SSP es un miembro de un ofen multicistronic.

Shufflon: la multiinversión de cuatro segmentos contiguos de ADN del plásmido R64 crea siete marcos de lectura abiertos diferentes
 Se encontró que el plásmido alfa de IncI R64 portaba un segmento de ADN altamente móvil que fue designado como región de inversión agregada (J. Bacteriol. 165, 94-100, 1986). La región de inversión agrupada consta de cuatro segmentos de ADN designados respectivamente como A, B, C y D, que difieren en el tamaño molecular y en los sitios de restricción. Los cuatro segmentos del ADN invierten de forma independiente o en grupos que resultan en una compleja reorganización del ADN. Ahora mostramos la secuencia nucleotídica de la región de inversión agrupada de R64. Los presentes resultados sugieren que la región de inversión agrupada es un cambio biológico para seleccionar uno de siete marcos de lectura abiertos cuyas estructuras primarias en la región proximal a la N-terminista son constantes mientras que en la región C-terminal son variables. Se propuso un nombre, "Shufflon" para llamar este tipo de región de inversión agrupada.

La sobreabundancia de los sitios de endonucleasa de restricción rara de corte en el genoma humano
 Se construyó una biblioteca cosmida específica del cromosoma 3 humano a partir de un híbrido de células somáticas que contiene el cromosoma 3 humano como su único componente humano. Esta biblioteca fue tamizada para identificar 230 recombinantes humanos que contenían un tamaño promedio de inserción de 37 kilobases. El ADN preparado a partir de 54 de estos cosmidones, que representan 2000 kilobases de ADN humano, fue probado para sitios de restricción endonucleasa para EcoRI, HindIII, KpnI, XhoI biencut Los sitios para estas últimas enzimas fueron mucho más abundantes de lo que cabría esperar de los cálculos teóricos, reflejando el agrupamiento no aleatorio de estos sitios. Esto tiene importantes implicaciones para el uso de estas enzimas en la construcción de mapas físicos de cromosomas. Algunos cosmidos individuales contenían gran número de sitios raros, ofreciendo un medio alternativo de mapeo físico de cromosomas basado en la identificación de clusters de sitios de restricción raros. Estos conglomerados parecen ser espaciados en promedio a una distancia de 1000 kb.

Sobre la fidelidad de la replicación del ADN: la ADN polimerasa del herpes y su exonucleasa asociada
 Las ADN polimerasas procarióticas contienen una actividad de exonucleasa de 3'--5' asociada que proporciona una función probatoria y contribuye sustancialmente a la fidelidad a la replicación. Las ADN polimerasas de los virus herpes eucariotas contienen actividades similares de exonucleasa asociadas. Hemos investigado la fidelidad de las polimerasas purificadas del virus herpes simple tipo silvestre, así como de las cepas mutadoras y antimutador. En las plantillas sintéticas, las enzimas del herpes muestran mayores actividades de exonucleasa relativa y mayor capacidad de extirpar una base incongruente terminal que las ADN polimerasas procarióticas que prueban el hilo. En una placa natural de ADN fhi X174, las enzimas del herpes son más precisas que las ADN polimerasas eucariotas purificadas; la tasa de error es similar a la de E. coli polimerasa I. Sin embargo, las condiciones que abnegan la prueba de la polimerasa de E. coli tienen poco efecto sobre las enzimas del herpes. Se concluye que estas polimerasas virales son precisas en ausencia de pruebas de lectura, o que las condiciones examinadas tienen poco efecto en la prueba del herpes ADN polimerasas.

Estructura del ADNr de Bombyx mori: sitio de iniciación para su transcripción
 El sitio de inicio de la transcripción del ADNr en Bombyx mori se determinó que se localizaba a 909bp upstream del 5'- final de 18s ARNr maduro por el experimento de extensión S1-nucleasa. Un sistema de transcripción in vitro, construido con glándulas de seda posterior de larvas de Bombyx, inició la transcripción del ADNr clonado exactamente en el mismo sitio determinado para la transcripción in vivo anterior. La transcripción primaria pareció procesarse en aproximadamente 200b a partir del sitio de inicio tanto in vivo como in vitro. Los análisis de secuencias de la región del flanco del sitio de iniciación revelaron que las secuencias repetitivas cortas son ampliamente distribuidas en toda la región NTS y que una región altamente rica en AT reside inmediatamente en la región de inicio.

Rol en la traducción de una secuencia triple tándemmente repetida en la región no trasladadada de 5' de ARNm de timidilato humano
 Una repetición triple tándem (RTT) compuesta por 90 nucleótidos existe inmediatamente alza del codón de iniciador ATG en el ADNc de la timidilato sintasa humana (TS) (pcHTS-1). Para investigar el papel del TTR en la expresión del ADNc TS, se utilizó pcHTS-1 para construir clones mutantes de ADNc en los que se suprimió parte del TTR o se insertó un elemento adicional. El plásmido mutante transcrito del cDNA fue introducido en células mutantes TS-negativas murinas y las eficiencias relativas de traducción de los cDNAs mutantes fueron determinadas midiendo la expresión transitoria de la actividad TS mRNA. La eficiencia de traducción en la expresión transitoria de los mutantes fue incrementada por deleciones que cubren todos los dos primeros elementos repetidos, y la parte del tercer más cercano al codón de inicio ATG, pero no sólo se vio afectada por los elementos de las cinco partes. La eficiencia de traducción tampoco se vio afectada por la inserción de un elemento repetido adicional en el TRT. Estos resultados sugieren que los dos primeros elementos repetidos al final de 5' tienen efectos inhibitorios en la traducción del ARNm TS, probablemente debido a la característica estructural única de este elemento.

Expresión del factor IX de coagulación activo de la sangre humana en ratones transgénicos: uso de un cDNA con secuencia completa del mRNA
 La hemofilia B es un trastorno hemorrágico causado por una deficiencia funcional del factor IX de coagulación. Se construyó un clon de ADN complementario del factor IX humano de longitud total que contenía todas las secuencias naturales de ARNm más algunas secuencias de intrones flanqueantes con un promotor de metalotioneína y se introdujo en ratones transgénicos por microinyecciones. Los ratones transgénicos mostraron altos niveles de RNA mensajero, proteína gamma-carboxilada y glicosilada, y actividad de coagulación biológica indistinguible del factor IX plasmático humano normal. Este estudio demuestra la factibilidad de expresar proteínas heterólogas altamente complejas en ratones transgénicos. También proporciona la base para la producción de grandes cantidades de factor IX humano en ganado transgénico mayor para uso terapéutico, y la investigación de terapias genéticas alternativas para la hemofilia B.

La expresión diferencial de genes durante la transición amoebal-plasmodial en Physarum
 Hemos preparado las bibliotecas del ADNc para amoebae y plasmodia del molde del lodo acelular, Physarum polycephalum. El cribado diferencial se utilizó para aislar clones de cDNA específicos de tipo celular (en bacteriófago M13) y ambas bibliotecas arrojaron aproximadamente el 5% de dichas secuencias. Los clones amebales y plasmodiales específicos fueron utilizados para probar los cambios de transcripción durante la transición amoebal-plasmodial. Los resultados obtenidos fundamentan la visión de que el cambio de características amebales a plasmodiales ocurre a lo largo de varios ciclos de división nuclear. Con una excepción, los cDNAs específicos provenían de familias monogenarias. Los experimentos de Blotting en el sur también mostraron que hibridaban a fragmentos idénticos de restricción de ADN amebal y plasmodial, indicando que es improbable que los reordenamientos genómicos estén involucrados en la regulación de estos genes.

La proteína alfa ICP0 no parece desempeñar un papel importante en la regulación de la expresión génica del virus herpes simplex durante la infección en el cultivo tisular
 El virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) proteína alfa ICP0 transactiva los genes tempranos del VHS-1 en ensayos de expresión transitoria. Para investigar la función de la PIC0 durante la infección por el VHS-1, hemos reducido el nivel de PIC0 mediante el uso de un plásmido recombinante que ha sido ingenierodo para expresar el mensaje antisentido. Se construyeron líneas celulares que transportan notablemente el plásmido antisentido. Los perfiles proteicos totales de las líneas de células antisense infectadas mostraron que el nivel de PIC0 se redujo a menos del 10% del nivel salvaje en dos de las líneas celulares. Sin embargo, la reducción del nivel de ICP0 no tuvo un efecto significativo en la expresión de los genes HSV-1 temprano o tardío. Los patrones de polipéptidos para los restantes polipéptidos de células infectadas fueron similares en que no hubo bandas, aunque hubo algunas diferencias cuantitativas. El nivel de dos proteínas tempranas, la glucoproteína B y la glucoproteína D se redujeron en una de las líneas celulares, sin embargo, los niveles fueron casi equivalentes a la infección de control para otras dos líneas celulares evaluadas. Los rendimientos virales fueron los mismos para las líneas celulares antisentido y para las células progenitoras. La disminución de los niveles de ICP0 no llevó a fenotipos más restrictivos para un mutante alfa 4 o alfa 27, ya que los patrones proteicos fueron similares para estos mutantes en las células antisense y parental. Por tanto, mientras que la ICP0 ha demostrado ser un potente inductor de la expresión génica en los ensayos de expresión transitoria, no parece tener un papel importante como activador durante la infección productiva de células de cultivo tisular.

Recombinación de ADNs en ovocitos de Xenopus basados en superposiciones homólogos cortas
 Se inyectaron moléculas lineales de pBR322 y ADNs plásmidos estrechamente relacionados en núcleos de ovocitos de Xenopus. Estas moléculas fueron degradadas a menos que sus extremos fueran recombinados. Los extremos no homogéneos se unieron rara vez, si bien la recombinación medible se apoyó en secuencias homólogas de menos de 10 pares de base (bp). La eficacia de la recombinación aumentó a medida que la longitud y el grado de homología mejoraron, en el rango de aproximadamente 8-20 pb. Las secuencias homólogas tuvieron que estar muy cerca de los extremos moleculares originales (en torno a 20 pb); nunca se usaron homologías internas, incluso cuando incluían mejor partidos. Estas observaciones son más bien acomodadas por un modelo de recombinación que contempla la resección exonucleolítica para exponer secuencias homólogas, seguida de un enraizamiento de colas simples y nuevas corrientes. Algunos de los plásmidos recombinados tenían nuevos genes de resistencia a la tetraciclina; sus propiedades dan un cierto insight sobre la función del producto del gen tet.

Progreso hacia la construcción de un mapa total de fragmentos de restricción de un cromosoma humano
 Presentamos una aproximación a la construcción de un mapa de fragmentos de restricción superpuesta de un único cromosoma humano. Se construyó un genoma de la biblioteca genómica cosmida a partir de una línea celular híbrida ratón-humana que contiene el cromosoma 17 como su único componente genético humano. Los cosmidos que contenían insertos humanos fueron aislados por hibridación a una secuencia humana de Alu. Los ADN de 96 cosmidos seleccionados aleatoriamente fueron digeridos con EcoRI o HindIII, marcados con 35S-dATP y analizados mediante electroforesis en gel de agarosa. La comparación de los patrones de fragmentos de restricción reveló dos pares de clones superpuestos, que fueron confirmados por hibridación cruzada de los fragmentos superpuestos. Los dos pares de cosmidos mapeados al cromosoma 17 humano, como muestra la hibridación a un panel de híbridos de células somáticas. Estos datos demuestran que la generación de un mapa cosmido superpuesto a lo largo de un cromosoma humano es factible, representando un paso intermedio hacia la secuenciación completa de un cromosoma humano.

Un método rápido para identificar los cosmidos que contienen sitios de restricción raros
 Se ha desarrollado un procedimiento para identificar clones cosmidos específicos que contienen sitios de reconocimiento para enzimas de restricción "rarecortamiento". Se seleccionaron clones de cosmidos que contenían inserciones humanas mediante hibridación al ADN repetitivo humano. Un oligonucleótido correspondiente al sitio de reconocimiento del NotI, de ocho bases largas, fue etiquetado y utilizado para procesar muestras de ADN de cien cosmidos. Al optimizar la diferencia en las características de fundición entre el partido perfecto de ocho bases y los híbridos de seis bases de similitud/dos de base, se pudieron detectar los cosmidones que contenían los sitios NoIma (8 compatibilidad bpIII) o Xag). La generación de un mapa de sitios cortos a lo largo de un cromosoma humano o una región cromosómica, debe simplificarse con este enfoque, lo que permitirá la identificación de un conjunto de "milestos" a lo largo de las secuencias de ADN.

Las secuencias conservadas cerca de la transcripción temprana comienzan los sitios de entrada del virus de la vaccinia
 Se determinaron los sitios de inicio de la transcripción para el ARNm del virus herpes simple timidina quinasa (HSV-TK) expresado por cuatro virus de la vaccinia recombinantes en los que se introdujo la expresión genómica del bacilo. Dos de estos fragmentos se relacionaron de manera que 62 pb separaron dos sitios de inicio de transcripción temprana divergentes. La región de simetría de díada imperfecta revelada en este fragmento se propone como resultado de la presencia de dos señales de transcripción temprana divergentes del virus de la vaccinia. La comparación posterior mostró que dominios con homologías de alta secuencia a aquellos representados por la simetría de la díada existían en localizaciones comparables en las secuencias que simulaban tanto el VHS-TK otros dos genes recombinantes empiezan. Las homologías máximas entre estas secuencias conservadas se obtuvieron cuando se alinearon discontinuamente. Estos estudios también revelaron un sitio de inicio tardío del ARNm con no más de 10 pb de secuencias de la vaccinia ascendentes.

Secuencia y respuestas regulatorias de un gen de la proteína ribosomal a partir de la levadura fisión Schizosaccharomyces pombe
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica y mapeamos la determinación de 5' y 3' de un gen de la proteína ribosomal. El gen se transcribe en una molécula de ARN de aproximadamente 770 nt y parece comenzar en múltiples sitios, como se juzga por el análisis de la nucleasa SI. Los experimentos de dosificación génica con un gen nacido plásmido llevan a un aumento proporcional del RNA mensajero, pero no a una sobreproducción de la proteína, sugiriendo un mecanismo de control post-transcripción. Sin embargo, la respuesta de choque térmico de este gen indica que también existe un potencial de control transcripcional. La comparación de la región 5' de banda de este gen con el gen de la proteína ribosomal S 6 de Schizosaccharomyces pombe y con los genes ribosómicos de la proteína ribosomal de Saccharomyces cerevisiae puede estar involucrada en secuencias homóloga.

Expresión específica tisular del gen alfa-1-antitripsina humano en ratones transgénicos
 Los genes alfa-1-antitripsina humana normal y mutante fueron clonados de un heterocigoto de PiMZ. La comparación de secuencias nucleotídicas demostró una transición T a C en el exón III y una transición G a A en el exón V del gen PiZ. Se introdujo un fragmento de ADN de 14.4 kb que contenía todo el gen PiM más 2 kb de secuencias de ADN genómico de 5' y 3' flanqueador en la línea germinal de ratones y se establecieron cinco líneas transgénicas F0. La progenie transgénica de F1 de los padres F0 mostró altos niveles de proteína alfa-1-antitripsina humana en su plasma. El gen humano se expresó principalmente en el hígado de los ratones transgénicos al igual que en el hombre. Sin embargo, también se observó expresión del gen alfa-1-antitripsina humano en riñones de ratones transgénicos, lo que llevó a la observación de que el gen de ratón endógeno también se expresa en el riñón. Estos datos indican que los elementos de acción cis dentro o proximales del gen alfa-1-antitripsina humano son capaces de dirigir su transcripción in vivo con un alto grado de especificidad tisular.

Reactividad de las densidades de ribosa modificadas de la guanosina: nuevas reacciones de clivaje mediadas por el IVS del precursor de Tetrahymena rRNA
 Una molécula de ARN compuesta por la secuencia exón 5' e interviniente (IVS) del ARNr precursor de Tetrahymena fue oxidada con el periodato de sodio para convertir la forma ribosa en diaguadeína terminal. El RNA modificado pasa por una reacción específica de clivaje en el sitio de la espora 5', pero no tiene actividad aparente de ciclización. Esta novedosa reacción mediada por el ARN del IVS es dependiente del pH en el rango 6,5-8,5 y deja un fosfato de 5' y un 3'-OH en la determinación recién creada. La forma dialdehído de la guanosina monomérica también es capaz de provocar una reacción de clivaje específica en el punto de corte de 5', aunque el nucleótido no se une covalentemente al producto final del IVS. Estos y otros hallazgos descritos en este relato sugieren que el cis diol de la moda ribosa intacta de la guanosina no es un requisito absoluto para las reacciones mediadas por IVS.

El ADN pBR322 inhibe la expresión génica del virus simiano 40 en ovocitos de Xenopus laevis
 La forma I de ADN SV40 se expresa eficientemente después de su inyección en los núcleos de ovocitos de Xenopus laevis, resultando en la síntesis de RNA y productos proteicos tanto de unidades de transcripción tardías como tempranas. Sin embargo, se observó que la inyección de los genes SV40 clonados en pBR322 o plásmidos relacionados produjo cantidades muy reducidas de ADN viral y proteínas. Si el ADN SV40 se cerraba del plásmido y luego se recircularizó antes de la microinyección, se recuperó la expresión viral. La inhibición por ADN plásmido no se limita a un efecto en cis porque la coinyección del ADN circular pBR322 junto con el ADN SV40, como entidades separadas, también bloquea el ARN viral y la síntesis proteica. Como el ADN pBR322 circular, pero no lineal, fue transcrito activamente por la polimerasa II en ovocitos, incluso en presencia de ADN SV40, es probable que pBR322 compita por factores de transcripción virales. La inyección de pBR322 tan pronto como dos horas después de la inyección del ADN SV40 en el núcleo del ovocitos no inhibió la síntesis del ARN SV40 indicando que una vez iniciado, la transcripción del ADN es estable. Se desarrolló un vector plásmido que permite la expresión de ADN SV40 en ovocitos de Xenopus laevis.

Caracterización de la región de 5'-flanking para el gen beta del fibrinógeno humano
 Para identificar las posibles secuencias regulatorias en la expresión genética del fibrinógeno, se tamizó una biblioteca de ADN genómico humano producida en fagos EMBL 4 de lambda utilizando sondas de ADNc que codifican la cadena beta. Se caracterizó todo el locus de fibrinógeno y se analizó su organización mediante hibridación y mapeo de restricción. Entre los clones identificados, un único fago lambda recombinante contenía el gen beta y sus regiones de 5' y 3'-flanking. Secuenció un fragmento de 1,5 kb de la región deflación inmediata de 5' y los experimentos de mapeo S1 revelaron tres puntos de inicio de la transcripción. La comparación de esta secuencia con la reportada previamente para la misma región upstream del gen gamma humano no reveló homología significativa, lo que sugiere que las secuencias promotoras potenciales de estos genes son diferentes. En contraste, la comparación de las regiones 5' de genes beta humano y de rata reveló una secuencia de 142 pb de 80% de homología situada 16 pb upstream del gen beta humano. Esta región altamente conservada puede representar un potencial candidato a una secuencia regulatoria del gen beta humano.

La unión de anticuerpos anti-Z-ADN a ADN SV40 sobrecoilado negativo
 Se analizó la unión de preparaciones de anticuerpos anti-Z-ADN a ADN SC40 libres de proteínas y supercoiladas negativamente. El cross-linking covalente con 0,1% de glutaraldehído seguido de la restricción del ADN fragmentación endonucleolítica y filtración de nitrocelulosa permitió el mapeo preciso de los sitios de unión de anticuerpos. La densidad superficial crítica necesaria para permitir la unión de anticuerpos fue -sigma = 0,056. La mayor región de interacción anticuerpo-ADN se encontró dentro de una posición del mapa viral de spanning del segmento SV40 40 a 474. Esta región coincide con la región libre de nucleosomas en minicromosomas SV40 y arbóreas en las regiones promotoras temprana y tardía incluyendo el segmento potenciador SV40. Aunque se desconoce si las conformaciones alternativas no-B-ADN se generan in vivo dentro de los minicromosomas SV40, nuestros resultados enfatizan el alto grado de flexibilidad estructural del ADN que se puede realizar bajo estrés torsional negativo.

Una proteína nuclear con afinidad para la región 5' de falanqueamiento de un gen de histona H4 humano dependiente de ciclo celular in vitro
 Una proteína nuclear con afinidad por la región 5' de falanqueamiento de un gen histono humano dependiente del ciclo celular H4 ha sido parcialmente purificada de extractos nucleares de células HeLa S3. La región implicada en la unión de la proteína se ha localizado a un segmento de ADN ascendente mediante un ensayo de desplazamiento de movilidad electroforético. Este segmento de ADN es desprovisto de secuencias de consenso de ARN polimerasa II y contiene tanto vías ricas homopurínicas como A/T. Los experimentos anatómicos han identificado un factor similar, y quizá idéntico, que tiene afinidad por un promotor del gen H3 humano dependiente del ciclo celular. Esta proteína parece unirse a un segmento de ADN que contiene secuencias ricas A/T que tienen homología con la región de unión del promotor de histonas H4. Los experimentos de sincronización celular han demostrado que la afinidad global de la proteína(s) para las regiones de flanqueamiento H3 y H4 in vitro no se altera drásticamente durante el ciclo celular. Aunque la tasa de transcripción del gen histono está modulada durante la fase S temprana, la transcripción ocurre a lo largo del ciclo celular. Así, la(s) proteína(s) detectada(s) puede jugar un papel en la expresión basal de estos genes.

La heterogeneidad en la posición del sitio Telómero en el ADN macronuclear de la primaurelia del Paramecium
 En la primaurelia del Paramecium, el gen macronuclear que codifica la proteína de superficie G se localiza cerca de un telomero. En este estudio se han aislado múltiples copias de este telómero y se han secuenciado las regiones subtelomérica y telomérica de algunas de ellas. Las secuencias teloméricas consisten en repeticiones en tándem de los hexanucleótidos C4A2 o C3A3. Se demuestra que la localización donde se añaden estas repeticiones, que llamamos sitio telomérico, es variable dentro de una región de 0,6-0,8-kb. Estos resultados se discuten en relación con la formación de ADN macronuclear.

Secuencia nucleotídica del gen piruvato decarboxilasa de Zymomonas mobilis
 El piruvato decarboxilasa (CE 4.1.1.1), enzima penúltima en la vía de fermentación alcohólica de Zymomonas mobilis, convierte el piruvato y el acetaldehído. Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen estructural que codifica la piruvato decarboxilasa de Zymomonas mobilis. La región codificante es de 1704 nucleótidos largos y codifica un polipéptido de 567 aminoácidos con una masa subunitaria calculada de 60.790 daltons. La secuencia de aminoácidos fue confirmada por comparación con la secuencia de aminoácidos de una selección de fragmentos tripépticos de la enzima. La composición de aminoácidos obtenida a partir de la secuencia nucleotídica está en buena concordancia con la obtenida experimentalmente.

