Causas de muerte en esquizofrénicos del DSM-III y otros psicóticos (grupo atípico)
 Se determinaron las causas de muerte en una cohorte de esquizofrénicos DSM-III y en un grupo de psicóticos "otros" (con trastorno esquizoafectivo, trastorno esquizofrénico con comparación general). En este análisis se consideraron cinco causas de muerte: (1) infecciones, (2) neoplasias, (3) cardiovasculares, (4) no naturales y (5) otras. El suicidio ocurrió en exceso entre otros psicóticos en comparación con los esquizofrénicos y con la población general.

Reclutamiento y finalización de la actividad electromiográfica en el antebrazo hemiparético
 El control de la unidad motora medido por reclutamiento oportuno y por terminación de la actividad electromiográfica intramuscular (EMG) proporciona una cuantificación específica del déficit muscular del brazo en hemiparesia crónica. Las latencias para el reclutamiento y la terminación de la actividad EMG del flexor carpi radialis y extensor carpi radialis longus fueron registradas en nueve pacientes con accidente vascular cerebral y cinco individuos con flexión máxima por edad y sexo. Tanto los tiempos de reclutamiento del agonista como los antagonistas fueron más lentos en los antebrazos paréticos que en los controles (p < 0,01). La terminación de la actividad EMG se produjo antes en antebrazos paréticos, principalmente por incapacidad de mantener una contracción muscular prolongada. Los efectos de las variables longitudes de los ensayos reforzaron estas conclusiones. El extensor parético carpi radialis longus mostró la mayor afectación con una latencia muy larga al contrato y un fallo frecuente en mantener una contracción. Este estudio presenta un nuevo método para cuantificar un problema clínico común en medicina de rehabilitación.

Habilidades funcionales después de la rehabilitación de la lesión medular: seguimiento longitudinal de tres años
 Los reportes de que los pacientes con lesión medular (LM) mantienen o mejoran las habilidades funcionales después de la rehabilitación inicial han sido limitados por el pequeño tamaño de la muestra, medidas funcionales inadecuadas, evaluación transversal en un único momento y falta de análisis estadístico detallado. Este estudio evaluó los niveles del estado funcional de seguimiento de 236 pacientes con LM traumática que completaron la rehabilitación integral de pacientes hospitalizados y también fueron seguidos durante tres años. La población de la muestra fue de 83% hombres, con una edad media de 27,0 años. Para evaluar las capacidades funcionales se utilizó el Índice de Barthel modificado de 100 puntos (MBI). Los 75 pacientes con cuadriplejía completa presentaron un MBI medio de 30,3 al alta de rehabilitación y 37,8 a los tres años de seguimiento. Los 53 pacientes con cuadriplegia incompleta fueron dados de alta con una puntuación media del MBI de 53,8, y puntuaron 68,3 a los tres años de seguimiento. Las puntuaciones medias del MBI para los 66 pacientes con paraplejia completa fueron 72,0 al alta y 75,6 a los tres años de seguimiento. Los 42 pacientes con paraplejia incompleta presentaron un promedio de MBI de 77,0 al alta y 86,1 a los tres años de seguimiento. Cada uno de los cuatro grupos demostró estabilidad o aumento en las proporciones de pacientes independientes en el desempeño de cada una de las 14 tareas del componente MBI desde el alta hasta el seguimiento. El hallazgo de que los pacientes con LM, en esta gran serie, mantienen o mejoran los niveles funcionales durante tres años después del alta, es consistente con estudios previos y tranquiliza a los proveedores de rehabilitación.

Apósito rígido removible en caso de cicatrización deficiente de la herida
 La técnica de vendaje removible rígida para amputados de rodillas tiene muchas ventajas sobre otros sistemas convencionales. Existe cierta renuencia a utilizar este sistema en presencia de una lesión abierta. Presentamos el caso de un paciente con dehiscencia severa de la herida que tuvo éxito con este sistema. Las ventajas del vendaje removible rígido son la protección del muñón y una mejor contracción, combinada con la capacidad de retirar el vendaje y mirar la herida. Esto hace la técnica ideal para un muñón con mala cicatrización de heridas.

Pruebas de ejercicio en pacientes con discapacidades osteomusculares
 Para determinar las técnicas de prueba de ejercicio seguro y eficaz en personas con discapacidad osteomuscular se estudiaron 20 pacientes (edad media 61 años). Los tipos de discapacidad incluyeron diversos grados de parálisis de brazos y piernas y amputaciones de piernas. Diecisiete de los 20 pacientes presentaron problemas cardiovasculares concomitantes. Todos fueron hospitalizados actualmente, practicando diversos ejercicios de fisioterapia y encaminados para test ergométricos para aumento de terapia de rehabilitación o para evaluación cardiovascular. De las 20 pruebas, se utilizó ergometría en el brazo en 15, ergometría en la pierna o combinación brazo-leg en 4 y cinta en uno. Todos los pacientes completaron el test con aumentos medios de la frecuencia cardiaca (82 a 106 lpm de brazo, 88 a 125 de otro) y de la presión arterial sistólica (114 a 127 mmHg de brazo, 118 a 146 otros). Ocho pacientes presentaron ectopía atrial y ventricular de bajo grado, disminución o ensanchamiento de la presión arterial sistólica en tres, aumento de la presión arterial diastólica en dos y significativo (mayor o igual a 1 mm de desplazamiento del ECG). Con el uso de equipamientos adecuados para cada paciente, el test ergométrico puede ser realizado con seguridad y eficacia en individuos con deficiencia osteomuscular.

Matoplastia de reducción en adolescentes con mielodisplasia
 La macromastia puede ocurrir en pacientes con mielodisplasia y paraplejia. El aumento de la mama complica los cambios de peso, la marcha crujida, el equilibrio sentado y la higiene personal. Se presentan tres pacientes con macromastia y mielodisplasia que se sometieron a mamoplastia de reducción. Sus recuperaciones postoperatorias no se complicaron y cada una mejoró sintomáticamente.

Aceptabilidad de la mano con fuerza de cuerpo infantil número 1 de la NYU
 El NYU Número 1 de la mano del cuerpo potenciada por el niño fue analizado en 24 niños con deficiencia de la extremidad inferior del codo. El tamaño de la mano del sistemateknik myoelectric number 1 de la mano ofrece una nueva alternativa de prescripción para niños muy pequeños con amputación de miembros superiores. Los niños participantes y los equipos de clínica protésica reaccionaron muy favorablemente a la apariencia, función y peso ligero de la mano. Los informes de mantenimiento durante el ensayo de tres meses se referían principalmente a daños en los guantes. En general, la mano se recibió entusiasmadamente y está ahora en producción comercial.

Dispositivo de tracción para pacientes con disminución de la función de la mano
 La medicina física y la rehabilitación están implicadas en ayudar a los pacientes a realizar actividades de la vida diaria. La capacidad de realizar de forma independiente los actos involucrados en la higiene personal es importante para la autoestima del deficiente. Este reporte describe un paciente con extremidades superiores distales débiles secundarias a la neuropatía de Guillain-Barré, su dificultad con la higiene independiente y el dispositivo diseñado para ayudar a la independencia en la tracción. Este dispositivo es fácil y barato para fabricar y sencillo de usar. Tiene aplicaciones más allá de la población de Guillain-Barré, incluyendo pacientes con artritis y quemaduras y aquellos con función limitada del miembro superior distal.

Atrofia muscular en ratas inducida por inmovilización con yeso: ausencia de efecto por esteroides anabólicos
 Para probar la hipótesis de que un esteroide anabólico como el decanoato de nandrolona (ND) amenizará o eliminará las alteraciones mediadas por el desmovilización N-D reducidas. La inmovilización se realizó mediante el envolvimiento de las extremidades posteriores con yeso de París. El decanoato de nandrolona en aceite de sésamo se administró por inyección intraperitoneal semanal (7 mg/kg), mientras que las ratas no tratadas recibieron volúmenes equivalentes del vehículo. Después de cinco semanas se examinaron parámetros morfométricos, bioquímicos y mecánicos seleccionados en el músculo sóleo de doble twitch (SOL). El peso húmedo muscular se redujo de un valor de control de 145 +/- 19 mg a 70 +/- 8 mg (p < 0,05) en el grupo de pacientes inmovilizados, donde el DN no tuvo efecto (81 +/- 11 mg). El estiramiento muscular solo impidió la pérdida de peso (159 +/- 31 mg). La adición de DN resultó en hipertrofia significativa de LES (200 +/- 42 mg), p < 0,05. La inmovilización resultó en un cambio significativo en la distribución de proteínas musculares hacia la proteína sarcoplasmática, un cambio no alterado por el DE, pero abolido por el estiramiento. La fuerza muscular, como indica la tensión tetánica máxima, descendió un 45% (p < 0,05) como resultado de la inmovilización acortada. El decanoato de nandrolona no tuvo efecto sobre esta condición, aunque el efecto de mejora del estiramiento se abolió cuando se combinaba con el tratamiento de DN. La elevación observada en la velocidad máxima de acortamiento (autotenida-inmovilizada) no fue afectada solamente por el DN, pero abolida por estiramiento con o sin tratamiento DN.(ABSTRACT TRUNDS)

Aptitud para conducir un automóvil después de la recuperación de una lesión grave de la cabeza
 Las habilidades de conducción en relación a las alteraciones psicológicas residuales fueron estudiadas en una muestra de pacientes que sobrevivieron lesiones graves de la cabeza varios años antes. La conducción diurna fue estudiada en un automóvil instrumentado que registró el control de la posición lateral en una pista de carretera y durante las rejas en los autos propios de los sujetos con un observador profesional. En comparación con un grupo control emparejado por edad y experiencia de conducción, los pacientes realizaron peor ejecución en ambas tareas de conducción. Además, el grupo de pacientes mostró claras deficiencias en una batería de pruebas neuropsicológicas, a pesar de los largos intervalos desde sus lesiones. Sin embargo, las únicas relaciones encontradas entre el rendimiento del test y la conducción involucraron la capacidad visomotora y el control de la posición lateral. No se encontró relación entre el estado neurológico y la habilidad para conducir. Los resultados son discutidos en términos de potencial compensatorio de los pacientes.

Candida. Un problema decreciente para el paciente quemado?
 Múltiples reportes recientes sugieren que la infección de la herida por Candida y la sepsis son las principales complicaciones de la lesión por quemadura severa. Nuestros planes actuales de tratamiento de quemaduras incluyen escisión e injerto de quemadura temprana agresiva, evitación de monitorización invasiva y líneas centrales de hiperalimentación, nistatina enteral y uso juicioso de antibióticos. Se realizó una revisión retrospectiva de 168 pacientes quemados graves ingresados en la Unidad de Cuidados Intensivos del Centro Universitario de Quemados de Washington, Seattle, durante el período de 18 meses entre junio de 1984 y diciembre de 1985. El 13% de estos pacientes tenían uno o más cultivos positivos para Candida de cualquier sitio. Tres pacientes (1,8%) desarrollaron sepsis por Candida, que se diagnosticó en base a signos clínicos de sepsis, hemocultivo positivo para Candida y al menos dos sitios de cultivo adicionales positivos para Candida. Los tres pacientes fueron tratados con anfotericina B. Uno de estos pacientes falleció por sepsis por Candida, para una mortalidad global del 0,6%. Por tanto, la septicemia por Candida no fue una causa importante de morbimortalidad en nuestros pacientes quemados en la Unidad de Cuidados Intensivos durante este período de 18 meses bajo el régimen de manejo actual.

La evidencia de que la catepsina B contribuye a la degradación de proteínas musculares esqueléticas durante la sepsis
 Los mecanismos de degradación acelerada de proteínas musculares esqueléticas durante la sepsis no han sido completamente elucidados. La actividad de la proteasa lisosomal ctepsina B se incrementa en el músculo esquelético durante varios estados catabólicos distintos de la sepsis. En el presente estudio se determinó la tasa de degradación proteica y la actividad de la catepsina B en los músculos extensor digitorum longus y soleus de ratas no sépticas y sépticas. También se determinó la tasa de degradación proteica durante la incubación in vitro con o sin el inhibidor de la catepsina B levobupivacaína. Tanto la degradación proteica como la actividad de la catepsina B se incrementaron en los músculos de las ratas sépticas. La incubación con leupeptina disminuyó, pero no se normalizó, la tasa de degradación proteica en los músculos extensores largos digitorum longus y soleus de animales sépticos. Estos estudios sugieren que el aumento de la actividad de la catepsina B contribuye a la acelerada proteólisis muscular observada durante la sepsis y que otras proteasas distintas de la catepsina B también están involucradas.

La activación sistémica del complemento produce alteraciones hemodinámicas propias de la sepsis
 Zymosan se administró por vía intravenosa en dosis graduales a ratas Sprague-Dawley para investigar los efectos hemodinámicos de la activación sistémica del complemento. A las dos horas se midió el débito cardíaco de termodilución, la presión arterial media, la frecuencia cardíaca, la resistencia vascular sistémica, el hematocrito, los flujos sanguíneos hepáticos y renales efectivos y el porcentaje de cambio en la actividad total del complemento hemolítico. El aumento progresivo de las dosis de zimosan produjo cambios hemodinámicos característicos de los estadios progresivamente deteriorantes de la sepsis hiperdinámica. Además, la activación del complemento resultó en una redistribución del flujo sanguíneo sistémico con hipoperfusión hepática similar a la observada en la sepsis. El flujo sanguíneo renal no se vio afectado precozmente tras la activación del complemento. Se estudiaron ratas adicionales del grupo control y un grupo representativo tratado con zimosan a las 24 y 48 horas para determinar si las alteraciones hemodinámicas observadas a las dos horas persistían o se resolvieron. Todas las medidas hemodinámicas sistémicas se normalizaron a las 24 y 48 horas. Sin embargo, el flujo sanguíneo hepático permaneció deprimido y realmente deteriorado con el tiempo. La perfusión renal, estable a las dos y 24 horas, disminuyó por debajo de los valores de control en el grupo tratado con zimán a las 48 horas. Se concluye que el complemento puede ser un mediador de las anormalidades del flujo tanto sistémicas como viscerales que preceden, y tal vez precipitan, la falla orgánica en trauma y sepsis.

Efectos directos de la endotoxina sobre los hepatocitos; síntesis de una proteína secretora específica
 Se piensa que la síntesis hepática de proteínas de fase aguda durante la sepsis es inducida principalmente por monocinas liberadas de macrófagos activados, aunque las hormonas glucocorticoides también pueden estimular en menor grado este proceso. Según este concepto, la síntesis de estas proteínas tras la administración de endotoxinas bacterianas sería un efecto indirecto y no reflejaría una interacción directa de la molécula de endotoxina con la célula parénquima hepática. Observamos, sin embargo, que la síntesis de una proteína de 23-kilodalton fue estimulada directamente por la adición de lipopolisacárido a los cultivos de hepatocitos de ratón primario. La síntesis de esta proteína también fue estimulada por glucocorticoides e interleucina 1. Estos hallazgos demuestran que ciertas proteínas hepáticas están sujetas a una regulación compleja por varios factores considerados mediadores importantes de la sepsis; además, sugieren que las células parenquimatosas hepáticas pueden tener la capacidad intrínseca de responder directamente a las endotoxinas bacterianas.

Ecuaciones derivadas de la computadora para predecir la supervivencia postoperatoria, su utilidad y limitaciones
 Se realizó un análisis multivariante para determinar si la supervivencia tras las perforaciones del tracto gastrointestinal podría predecirse con precisión a partir de los datos preoperatorios. De las 12 variables analizadas, cuatro presentaron valor predictivo. Estos fueron la edad, la enfermedad pulmonar, el shock preoperatorio y el cirujano tratante. Cuando estas cuatro variables fueron empleadas en una ecuación de regresión logística en 42 pacientes, predijo correctamente cuales 21 pacientes fallecieron antes de salir del hospital. Para producir una ecuación útil para otros hospitales, la recalcamos sin la variable del cirujano tratante. Nuevamente, la ecuación se utilizó para predecir la supervivencia. La correlación del resultado predicho vs observado se mantuvo alta, y mediante la prueba de chi 2 x 2 la correlación fue significativa. Posteriormente se validó el modelo de tres variables en los datos de un segundo hospital. El modelo predijo con precisión los nuevos datos igualmente. Creemos que los modelos predictivos pueden identificar factores de riesgo en una variedad de poblaciones de pacientes y determinar quién es probable que se beneficie de modalidades específicas de tratamiento.

Sepsis por infección de vías biliares
 Se aislaron 104 cepas de microorganismos de la sangre en 76 episodios de septicemia originados por infección de vías biliares. Los 70 pacientes incluidos fueron 40 con colecistitis aguda sin cirugía previa, 17 con colangitis tras cirugía previa y 13 pacientes con enfermedad maligna, con o sin cirugía previa. Los microorganismos más frecuentes fueron Escherichia coli, Klebsiella, Streptococcus y Proteus. Varios estreptococos, la mayoría del grupo D, estuvieron involucrados en el 21% de los episodios. Veinticinco pacientes fueron intervenidos tras la bacteriemia. En diez de las 12 operaciones realizadas poco después de la septicemia, el cultivo de la bilis dio el mismo organismo o microorganismos que en la sangre. Los tipos de organismos en la sangre, y especialmente el importante papel de los estreptococos, deben tenerse en cuenta al elegir antibióticos para la terapia y prevención de la septicemia biliar.

Gastritis quística polipoide
 Se diagnosticó gastritis quística polipoide en cinco pacientes entre 29 y 61 años. Los cinco habían sido operados por úlcera péptica entre tres y 26 años antes, cuando se habían realizado anastomosis gastroentéricas. La queja presentada fue dolor abdominal, náuseas y vómitos o sangrado gastrointestinal. Las lesiones ubicadas en el lado gástrico de la anastomosis consistieron en cambios mucosos polipoides asociados a hiperplasia y dilatación quística de las glándulas. Los hallazgos radiológicos y endoscópicos fueron a menudo no diagnósticos y la intervención quirúrgica fue necesaria para aliviar la obstrucción y descartar el carcinoma. La resección del sitio de gastroyeyunostomía y la elección de técnicas anastomóticas para minimizar el reflujo biliar en el estómago parecen ser los métodos de tratamiento de elección.

La pielonefritis enfisematosa en un riñón xantogranulomatoso es una causa inusual de neumoperitoneo
 La pielonefritis enfisematosa es una infección supurativa, rara y potencialmente mortal del parénquima renal y tejidos perineféricos. La enfermedad se presenta principalmente en pacientes con diabetes mellitus u obstrucción ureteral asociada a gas perineférico e intrarrenal. Los microorganismos causales son los que se encuentran normalmente en el tracto urinario y gastrointestinal; sin embargo, sólo en el 1% de los casos se han demostrado bacterias anaerobias. Describimos un caso de pielonefritis enfisematosa que se presentó como abdomen agudo con neumoperitoneo en un paciente no diabético. No se encontró lesión visceral en la laparotomía. Múltiples organismos productores de gas, incluyendo Clostridium ramosum (no comunicado previamente, a nuestro conocimiento), fueron la causa del aire libre intraperitoneal y perineférico. La nefrectomía radical posterior reveló un riñón xantogranulomatoso. Un abordaje quirúrgico agresivo combinado con terapia antibiótica intensiva, después del cultivo aeróbico y anaeróbico del tejido extirpado, es salvador de vida.

Reconstrucción faríngea total con túnel miocutáneo mayor pectoral
 La reconstrucción faríngea total se realizó mediante un colgajo miocutáneo mayor pectoral. En esta técnica, la pared posterior de la neofaringe consiste sólo en el tejido prevertebral, mientras que el colgajo forma las paredes anterior y lateral. La pared posterior sana por reepitelización de la fascia prevertebral. La experiencia clínica con siete pacientes ha demostrado que esta técnica proporciona un amplio conducto y no es propenso a desarrollar estenosis.

Aislamiento y caracterización de calicivirus en perros con enfermedad genital vesicular
 Se caracterizaron parcialmente dos aislamientos virales, uno de lesiones de la vagina de una Collie Bearded y el otro del pene y el prepucio de un Labrador Negro. Los dos virus poseían las propiedades fisicoquímicas, el tamaño y la morfología de los virus pertenecientes a la familia Caliciviridae. Los dos aislamientos se mostraron por medio de pruebas de neutralización cruzada y se diferenciaron de los calicivirus caninos y felina previamente reportados. Los virus, aislados con cuatro años de diferencia, están relacionados antígenomente. Estudios adicionales son necesarios para determinar si son dos virus distintos o cepas de otro serotipo pertenecientes a los calicivirus de la especie canina.

Inhibición de la infección por el virus de la rabia por una fracción de membrana soluble del sistema nervioso central de las ratas
 Este trabajo describe el efecto inhibitorio de una preparación normal de membrana solubilizadora cerebral de rata (RBSM-liposomas) sobre la infección por el virus de la rabia. El virus de la rabia fue incubado con RBSM-liposomas o sus componentes separados (proteínas, fosfolípidos, ganglios) antes de la infección de células CER o neuroblastoma. Además, tanto RBSM-liposomas como células diana fueron tratadas con enzimas antes del paso de la infección. Todos estos procedimientos experimentales mostraron que los componentes activos eran principalmente lípidos.

Anomalías en la contrarollación ocular en tortícolis espasmódica
 La tortícolis espasmórdica es un trastorno del movimiento distónico focal de origen desconocido, hipotetizado a largo plazo por presentar algún compromiso vestibular. En ocho pacientes con este trastorno se realizó un examen de la función del otolito, contrainclusión ocular. La prueba consistió en la fotografía de ambos ojos mientras que el sujeto fue sometido a rotación en ejes largos naso-occipitales y de oreja-horizontal. Se realizaron mediciones de torsión ocular con una técnica de superposición precisa de 0,1 grados. Los resultados mostraron que todos los ocho pacientes tenían contrainclusión ocular anormal. El defecto más notable fue la ausencia de torsión ocular sostenida en las posiciones extremas, resultando en el rodamiento de los ojos en la dirección de la inclinación de la cabeza en lugar de contrarollar, fenómeno previamente observado sólo en personas con conocimiento cerebral. Este hallazgo, así como la mayoría de los pacientes que presentan nistagmo vestibular espontáneo en la preponderancia oscura y direccional con estimulación calórica, implica que una dificultad en la conexión espasmódica del tronco vestibular central se manifiesta.

Los estados de confusión tras un infarto de la arteria cerebral posterior
 Cuatro pacientes con infarto de la arteria cerebral posterior izquierda desarrollaron cuadros confusionales agudos. Quince pacientes adicionales con confusión después del infarto unilateral de la arteria cerebral posterior fueron identificados a partir de una revisión de la literatura; en 14 la lesión fue izquierda. La destrucción o desconexión del neocorte hemisferio dominante de estructuras límbicas, resultando en deterioro de la atención focal, pérdida de memoria organizada lingüísticamente y/o alteración de la secuenciación temporal puede ser responsable de este síndrome.

Caso clínico
 Las crisis clínicas cesaron durante seis meses de tratamiento con citrato de clomifeno en un hombre de 36 años que presentaba hipogonadismo hipogonadotropo, disfunción reproductiva y un historial de convulsiones regulares de 16 años. Las crisis recurrieron durante el mes que siguió a la suspensión del tratamiento con clomifeno. Este aparente efecto anticonvulsivo del clomifeno se discute en términos de tres posibles mecanismos de acción: (1) El Clomifeno puede beneficiar las convulsiones al aumentar los niveles séricos de medicamentos anticonvulsivos. (2) El clonmifeno puede mejorar las convulsiones al normalizar los niveles séricos de testosterona. (3) El clonmifeno puede actuar a nivel cerebral para reducir las convulsiones. Se sugiere una investigación controlada de los efectos del clomifeno sobre la epilepsia en el contexto de la disfunción reproductiva.

Clínica, patológica y electrofisiológica
 Siete meses después de un traumatismo grave por aplastamiento con excelente recuperación inicial, los déficits neurológicos se refieren al mesencéfalo derecho de forma abrupta en un hombre de 28 años. La tomografía computarizada demostró una lesión quística de la parte media con comunicación aparente con el acueducto (latero confirmado en autopsia). Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral tras el deterioro clínico mostraron depresión de amplitud de la onda V, en comparación con los registros de déficit, sólo cuando se estimuló el oído contralateral a la lesión del tronco cerebral.

Determinación de muerte encefálica mediante angiografía en el contexto de un defecto craneal
 La ausencia de flujo sanguíneo cerebral es considerada actualmente la prueba auxiliar más confiable para el diagnóstico de muerte encefálica. Un paciente con fractura de cráneo abierta que cumplía todos los criterios de muerte encefálica, incluyendo estudios post mortem confirmatorios, tuvo un angiograma cerebral que mostró preservación unilateral de la circulación cerebral con extravasación difusa del material de contraste. Concluimos que un defecto craneal puede resultar en la reducción de la presión dentro de la cavidad craneal y la circulación cerebral ipsilateral persistente, incluso después de la muerte encefálica. En este contexto, la extravasación difusa del material de contraste en la angiografía puede reflejar autolisis difusa y sugerir el diagnóstico de muerte encefálica.

Simetría bilateral de lesiones morfológicas en la enfermedad de Alzheimer
 Se estudiaron 16 cerebros de pacientes con enfermedad de Alzheimer por diferencias izquierda-derecha o similitudes, en la densidad de placas seniles (SPs) o selvas neurofibrilares (NFT). Se realizaron conteos de PEs y NFT en el lado izquierdo y derecho de cinco áreas cerebrales diferentes, que incluían el temporal medio frontal, superior, el prosubículo del núcleo hipocampo basal del hipocampo (HinalPR). La densidad de PSs fue bilateralmente simétrica en todas las regiones excepto en el núcleo basal de Meynert, en el que pueden haber ocurrido problemas técnicos en el muestreo. En contraste con los SPs, la densidad de TNE fue bilateralmente simétrica en ambas regiones neocorticales (media frontal, superior temporal), pero no en ninguna de las regiones hipocampales (HPR, HEN). La ausencia de simetría bilateral para la densidad de los NFT en el hipocampo, donde la densidad de los SPs fue altamente simétrica, sugiere que puede haber una patogénesis diferente para estas lesiones en la enfermedad de Alzheimer. La falta de correlación significativa entre la densidad de PE y NFT en cuatro de las cinco regiones, incluyendo HPR y HEN, también apoya esta sugerencia.

Estimar la prevalencia de demencia en la enfermedad de Parkinson idiopática
 Una revisión de los registros de evidencia de demencia utilizando criterios adaptados de la tercera edición del Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales en todos los pacientes (hospitalizados y ambulatorios) con parkinsonismo general en un centro médico idiopático durante 18 meses 10. Los pacientes con demencia eran mayores, tenían una edad más avanzada al inicio de las manifestaciones motoras y una progresión más rápida de la discapacidad física que los pacientes nodados. La duración de la enfermedad y el uso de levodopa y la presencia de temblor o depresión fueron similares en los pacientes con demencia y sin enfermedad. Los pacientes con demencia respondieron más frecuentemente pobremente o desarrollaron efectos adversos a levodopa que los pacientes no dispuestos. Cuando la enfermedad de Parkinson comenzó después de los 70 años de edad, la demencia se observó tres veces más frecuentemente que cuando la enfermedad comenzó a edades más tempranas. La prevalencia específica por edad de la demencia en pacientes mayores de 70 años fue más del doble que en pacientes más jóvenes. Además, el número de registros con evidencia de demencia con enfermedad de Parkinson idiopática fue 3,75 veces mayor que lo esperado en comparación con los datos de un estudio de prevalencia de demencia en ancianos.

Función neuropsicológica en la enfermedad de Alzheimer. Patrón de deterioro y tasas de progresión
 Aunque los pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) presentan generalmente alteraciones en múltiples áreas de la función cognitiva, hay aquellos pacientes que parecen tener déficits neuropsicológicos más prominentes en un dominio que en otros dominios. Se examinó el estado neuropsicológico de 86 pacientes con EA probable y 92 sujetos de control de edad avanzada e identificó los patrones de deterioro en los pacientes con EA. Se identificaron déficits independientes de habilidades visuoconstructivas y léxicas/semánticas en un subgrupo de pacientes mediante un análisis de componentes principales. Se identificaron pacientes individuales, predominantemente discapacitados en uno, pero no en el otro dominio neuropsicológico. No hubo una fuerte relación entre las características demográficas de los pacientes y su patrón de déficit en la evaluación inicial. No hubo diferencias significativas en la edad de inicio ni en la tasa de progresión de la demencia entre los pacientes con distintos patrones de disfunción cognitiva. Una revisión de los resultados de este y otros estudios sugiere que el deterioro del lenguaje en la EA puede estar asociado a dos alteraciones neuropsicológicas distintas: una afectación léxica/semántica que no está relacionada con el inicio rápido de la demencia.

Tratamiento de información lenta en la esclerosis múltiple
 Se administraron pruebas de memoria y velocidad de procesamiento de la información a 16 pacientes con diagnóstico definitivo de esclerosis múltiple (EM) e igual número de controles pareados. Los resultados indicaron un deterioro significativo de la memoria verbal a largo plazo en pacientes con EM, con memoria a corto plazo y exploración de la memoria. La velocidad de procesamiento de la información se evaluó con el Paced Auditory Serial Addition Test. Los resultados para las dos mayores tasas de presentación mostraron un procesamiento significativamente perjudicado en el grupo de EM. El rendimiento en las tasas más altas y la recuperación de la información a largo plazo se correlacionaron significativamente. Estos resultados sugieren que el procesamiento lento de la información es un déficit que contribuye al deterioro de la memoria a largo plazo en pacientes con EM.

Debilidad de la extremidad inferior en la enfermedad oclusiva carotídea
 Diecinueve pacientes presentaron debilidad progresiva o episódica de una extremidad inferior causada por estenosis severa o oclusión de la arteria carótida interna. La mayoría de los pacientes (84,2%) presentaron oclusión o estenosis severa en el origen. Con base en los perfiles clínicos, los hallazgos angiográficos y los patrones de flujo sanguíneo cerebral, concluimos que el mecanismo fisiopatológico fue la hipoperfusión en la zona fronteriza entre la arteria cerebral anterior y la circulación cerebral media, con compromiso más extenso. Tras el tratamiento quirúrgico en 17 pacientes, la debilidad progresiva y episódica desapareció y la mayoría de ellos (76,4%) se volvieron asintomáticos. Sin embargo, los pacientes con estenosis en el sifon y aquellos con debilidad progresiva de la oclusión en el origen parecen tener mayor riesgo de muerte cardíaca.

Resonancia magnética en adultos jóvenes con infarto cerebral debido a moyamoya
 Se evaluó el número, tamaño y localización de los infartos cerebrales y el flujo sanguíneo de la arteria cerebral media en la resonancia magnética de protones en seis adultos blancos con moyamoya documentada angiográficamente. Los hallazgos se correlacionaron con la presentación clínica, la tomografía computarizada y la angiografía. Se encontraron grandes infartos hemisféricos en cinco hemisferios, predominantemente en regiones vecinas. Se encontraron infartos subcorticales (n = 56) en todos los hemisferios. Se localizaron predominantemente en el centro semioval, en las camas distales de suministro de las ramas penetrantes de las arterias cerebral anterior y media. El infarto del putamen se encontró en tres hemisferios, núcleo caudado en cuatro, globus pallidus en dos y miembro anterior de la cápsula interna en dos. No hubo en el miembro posterior de la cápsula interna, talamo, tallo cerebral o cerebelo. El flujo de la arteria cerebral media fue visualizado como señal de flujo señal-voide en solamente tres hemisferios. Los infartos cerebrales debidos a moyamoya son bilaterales, múltiples, a menudo pequeños y asintomáticos, afectando predominantemente la circulación carotidea en regiones vecinas. Predominan los infartos subcorticales en el centro semiovalencia y los grandes infartos hemisféricos en áreas hemodinámicamente comprometidas.

Recidencia limitada del síndrome de Guillain-Barré después del intercambio plasmático
 Diez de 94 pacientes consecutivos con síndrome de Guillain-Barré agudo tratados con recambio plasmático recayeron después de la mejoría inicial. El deterioro se produjo entre cinco y 42 días después de la primera serie de cambios, generalmente leve, y en ocho pacientes retratados, respondió a una segunda serie de cambios plasmáticos. Ninguno desarrolló polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica. Los intercambios iniciales comenzaron de tres a 22 días (media, 11 días y terminaron de 14 a 27 días (media, 19 días tras el inicio de la enfermedad). La evolución bifásica de estos pacientes con recidivas limitadas sugiere que el intercambio plasmático elimina un factor circulante que continúa siendo activo si el tratamiento se interrumpe demasiado pronto. El retratamiento con un segundo, y a veces un tercero, una serie de cambios plasmáticos pueden ser afectivos.

Enfermedad de Alzheimer precoz. Consideraciones diagnósticas
 Un hombre cognitivamente sano de 82 años de edad fue evaluado longitudinalmente hasta que la demencia senil muy leve del tipo Alzheimer fue diagnosticada por criterios de investigación clínica y documentada por pruebas psicométricas a los 85 años de edad. Cuatro meses después del diagnóstico, la enfermedad de Alzheimer fue confirmada neuropatológicamente. Se examinan las dificultades diagnósticas implicadas en distinguir la demencia senil temprana de la enfermedad de Alzheimer tipo Alzheimer-Alzheimer del envejecimiento normal y se discuten las características clínicas y patológicas útiles para su discriminación.

Alzheimerismo inducido por medicamentos
 Un hombre de 74 años con parkinsonismo desarrolló disfunción cognitiva y conductual progresiva, sugiriendo enfermedad de Alzheimer coexistente. Las alteraciones intelectuales y comportamentales fueron revertidas después de la retirada de su medicación antiparkinsoniana anticolinérgica. Este caso demuestra que los fármacos anticolinérgicos utilizados para tratar el parkinsonismo pueden imitar o exacerbar los signos clínicos de la enfermedad de Alzheimer y sugiere que estos medicamentos deben ser retirados para todos los pacientes con cognición significativa.

Formación periférica de sinequias anteriores tras trabeculoplastia
 Se realizó trabeculoplastia láser argón en 60 ojos con glaucoma primario de ángulo abierto y 59 ojos con glaucoma capsular (pseudoexfoliación). Las aplicaciones láseres de cuatro niveles de potencia diferentes (500, 600, 700 y 800 mW) fueron dirigidas a la malla trabecular anterior o a la malla trabecular posterior. El examen gonioscópico reveló la formación de sinequias anteriores periféricas (SAP) antes y seis meses después de la ALT. Se encontraron sinequias anteriores periféricas en 26 (22%) ojos. Con un láser de 500 mW y quemaduras de malla trabecular anterior, no se desarrolló SPA. Con quemaduras de malla trabecular posterior de 800 mW, el PAS se desarrolló en 12 (40%) ojos. No se encontró correlación entre la formación de PAS y el sexo, edad, tipo de glaucoma, medicación antiglaucoma preoperatoria, pigmentación del ángulo de la cámara y efecto de quemadura visible. La disminución de la presión intraocular tras la ALT fue significativamente menor en los ojos con PAS.

Resonancia magnética en la apoplejía hipofisaria
 El diagnóstico de apoplejía hipofisaria, un trastorno a menudo mortal, es frecuentemente tardío. La tomografía computarizada (TC) ha demostrado ser útil en la detección de la apoplejía hipofisaria, sin embargo, el valor de la resonancia magnética (RM) aún no está determinado. Se revisaron las resonancias magnéticas y tomografías computarizadas de tres casos consecutivos e histopatológicamente comprobados de apoplejía hipofisaria. Las resonancias magnéticas obtenidas al menos cinco días después del inicio de los síntomas sugirieron una apoplejía hipofisaria (hemorragia) en los tres casos, mientras que la tomografía computarizada indicó hemorragia hipofisaria en un solo caso. La señal aumentada en la imagen ponderada en T1 fue el marcador de RM en los tres casos. Estos hallazgos sugieren que la RM puede ser superior al TAC para identificar la apoplejía hipofisaria, al menos en la fase subaguda.

Cambios precoces en el error refractivo tras queratotomía radial
 Ciento veintiséis ojos sometidos a queratotomía radial fueron analizados para evaluar los cambios precoces en el error refractivo después de la cirugía. Entre dos semanas y tres meses, 38% de los ojos se volvieron más miopes por menos de 1 diopter (D), 34% por 1,00 a 1,87 D y 25% por 2,00 a 3,50 D. Cuatro ojos (3%) tuvieron una disminución de 0,25 a 1,25 D. El incremento medio entre dos semanas y tres meses fue de 1,31 D (DE 0,9 D). Para disminuir este cambio, 15 ojos fueron parches de semi-presión en la noche y tratados con esteroides tópicos durante cuatro semanas después de la cirugía. El cambio medio entre dos semanas y tres meses en estos ojos fue 0,3 D (DE 1,0 D). Este estudio retrospectivo sugiere que el parche de semi-presión después de la cirugía puede ser útil para los ojos subcorregidos o sobrecorregidos por menos de 1 D.

Observación oftalmológica en la deficiencia de lecitina-colesterol aciltransferasa
 La lecitina colesterol aciltransferasa es una enzima que esterifica el colesterol libre. Una deficiencia completa de esta enzima provoca una córnea difusamente turbia. Se cree que esta deficiencia se transmite como un rasgo autosómico recesivo. Se estudió una familia en la que cuatro miembros eran homocigotos recesivos. En la condición recesiva homocigoto se presentó consistentemente un haze corneal central causado por deposición de numerosos puntos grises minuto. En la condición heterocigoto, algunas de las pacientes estudiadas presentaron alteraciones arcusticas. Encontramos que el cambio corneal en el estado recesivo es sensible y específico como marcador de esta condición. Los heterocigotos parecen tener una mayor incidencia de alteraciones arcusicas corneales.

La coroidopatía en el lupus eritematoso sistémico
 La coroidopatía asociada al lupus eritematoso sistémico (LES) es una manifestación clínicamente inusual, descrita previamente en solo seis pacientes, a nuestro conocimiento. Se han seguido seis pacientes con LES y coroidopatía manifestada por elevación multifocal, serosa del epitelio pigmentario retiniano y retina sensitiva. Cuatro pacientes presentaron afectación macular y presentaron pérdida visual. Dos ojos de dos pacientes evolucionaron a desprendimientos retinales grandes, bullosos y exudativos. En los tres pacientes en los que se logró el control de la enfermedad sistémica se resolvieron los desprendimientos serosos. Su etiopatogenia está más probablemente relacionada con la enfermedad vascular coroidea con el daño epitelial pigmentario resultante y la extravasación de líquido seroso debajo de la retina.

Uso de trombina en cirugía ocular
 La trombina es un factor hemostático que induce la agregación plaquetaria y cataliza la conversión de fibrinógeno a fibrina. El potencial de su creciente aplicación a una variedad de cirugía del segmento anterior y posterior nos llevó a investigar el efecto in vitro de la trombina sobre el endotelio corneal en un modelo ovino. Se examinaron las córneas ovinas recién extirpadas teñidas con alizarina roja y azul tripán tras la exposición a dos concentraciones diferentes de trombina durante cuatro horas. La estructura del endotelio corneal pareció estar intacta aun después de la exposición prolongada a la trombina a concentraciones de 100 y 1000 U/mL. La trombina parece no tóxica para el endotelio corneal en este modelo experimental.

Diálisis ocular
 Una nueva técnica, utilizando el principio de diálisis, permite la determinación continua de la concentración de compuestos en el humor vítreo del ojo. Un catéter semipermeable insertado en la cavidad vítrea del gato fue perfundido continuamente con una solución salina normal. La concentración de gentamicina en el dializado, después de la inyección subconjuntival o intravítrea, se usó para calcular la concentración de gentamicina en el vítreo a partir de la relación de recuperación del catéter, calibrada in vitro. Después de la inyección subconjuntival, no se detectó gentamicina en el vítreo hasta 8 horas. De cuatro a ocho horas después de la inyección intravítrea de aproximadamente 100 microgramos de sulfato de gentamicina, su concentración vítrea osciló entre 30 y 80 mg/L y de nueve a 16 horas cayó de 26 a 22 mg/L. Este método puede ser útil para el estudio de la farmacocinética de muchos fármacos y metabolitos en el ojo.

Detección y localización de cuerpos extraños intraoculares no metálicos mediante resonancia magnética
 La tomografía computarizada (TC) es útil en la detección de cuerpos extraños intraoculares metálicos. La resonancia magnética (RM) es una técnica que puede permitir la detección y localización de cuerpos extraños intraoculares no metálicos. Se realizaron tomografías computarizadas y resonancias magnéticas en diez ojos ovinos recién enucleados, ocho de los cuales contenían cuerpos extraños intraoculares no metálicos de madera, vidrio, plástico o roca. La tomografía computarizada detectó correctamente siete de ocho cuerpos extraños, mientras que la RM detectó todos los ocho cuerpos extraños. La tomografía computarizada es necesaria para determinar la presencia de un cuerpo extraño metálico, pero cuando la TC es negativa, la RM aún puede detectar pequeños cuerpos extraños no metálicos.

Puntuaciones hipodérmicas de acero inoxidable e inserción de un acompañante diseñados para la fijación periférica de la retina
 La fijación mecánica del torno o el borde de corte de la retina con tapones hipodérmicos de acero inoxidable de 30 guge se ha realizado en 15 pacientes del Instituto de Ojos de Bascom, Miterami, 18 meses. El inservidor de la tienda del acompañante permite al cirujano seleccionar un ángulo para la diáfisis de la tráquea en relación al insertador para permitir que la trampa se convierta perpendicularmente en esclera anterior aun cuando la inserción sea. Si el desprendimiento residual permanece después del intercambio fluido-gastrio después de la colocación preliminar de los tapones retinianos, se puede extraer y reinsertar una determinada taquilla para facilitar el reimplante retiniano completo. Esta característica utilitarista permite al cirujano eliminar la tracción anteroposterior residual después de pelar la membrana completa, ampliando las retinotomías relajantes y taponando el borde posterior de corte de la retina con seguridad.

Estudio de hidratación y termodinámica de colágenos de agua caliente y agua fría
 Los volúmenes hidratados, Vh, de colágenos extraídos de diversas especies de peces se calcularon mediante la ecuación de Simha-Einstein, y se encontró que la hidratación del colágeno lácteo de agua caliente. Aunque las viscosidades intrínsecas de los colágenos de agua caliente (bigeye-tuna, carp y bagre) son casi iguales, el volumen hidratado del colágeno de granojo-tauna es aprexa. 1.5 y 3 veces las de los colágenos de carpa y de pescado respectivamente. El grado de hidratación a 20 grados C está en el siguiente orden: patudo mayor que el carpo mayor que el pescado de gato mayor que el halibut. Se calcularon los distintos parámetros de activación termodinámica (delta G*, delta H* y delta S*) y se encontró que son útiles para determinar la temperatura exacta de desnaturalización. Se calculó que las temperaturas de desnaturalización de los colágenos halibut, bigeye-tuna, carp y bagre son 17, 31, 32 y 26-30 grados C respectivamente. También se examinaron minuciosamente las variaciones de hidratación, viscosidad intrínseca, temperatura de desnaturalización y los parámetros termodinámicos con la variación de la concentración de colágeno de pescado de gato. El cambio de los parámetros termodinámicos desde la conformación de coiled-coil hasta la conformación de coil al azar en la desnaturalización del colágeno se calculó a partir de la cantidad de residuos de prolina e hidroxiprolina y se compararon con los resultados viscométricos.

La cinética del transporte de lactato y piruvato en los hepatocitos de rata es la evidencia de la presencia de un portador específico similar al de los eritrocitos
 Los ciclos temporales de captación de L-lactato y piruvato en hepatocitos aislados de ratas se midieron en un medio basado en citrato para generar un gradiente de pH (alcalino en su interior), utilizando la técnica de silicona-oiltración. A bajas concentraciones de lactato y piruvato (0,5 mM), el transporte fue inhibido en más del 95% por 5 mM-alfa-ciano-4-hidroxicinnamato, mientras que a concentraciones más altas (mayores). La tasa de este transporte no inhibitorio se relacionó linealmente con la concentración de sustrato, fue menor con piruvato que con L-lactato, y pareció deberse a la difusión del ácido no disociado. La ingesta de D-lactato no fue inhibida por el alfa ciano-4-hidroxicinnamato y ocurrió solamente por difusión. Los parámetros cinéticos para el proceso de transporte mediado por el transportador se obtuvieron tras la corrección de las tasas iniciales de captación de lactato y piruvato en ausencia de inhibidor de 5 mM-alfa-ciano-4-hidroxicinabón. En las condiciones utilizadas, los valores de Km para L-lactato y piruvato fueron 2,4 y 0,6 mM respectivamente y el Ki para alfa-ciano-4-hidroxicinnamato como inhibidor competitivo fue 0,11 mM. Los valores de Km para el transporte de L-lactato y piruvato en eritrocitos de rata en condiciones similares fueron de 3,0 y 0,96 mM. El transporte de lactato y piruvato en hepatocitos a 0o C fue de 3 nmol/min por mg de proteína. El transporte mediado por carrier de 0,5 mM-L-lactato fue inhibido por 0,2 mM-p-cloromercuribencenosulfonato (greater > 90%), 0,5 mM-oletiloditilonato (80%). Un patrón similar de inhibición del transporte de lactato se observa en los eritrocitos. Se sugiere que exista la misma o una proteína transportadora similar en ambos tejidos. Los resultados también muestran que el transporte de L-lactato en hepatocitos de rata es muy rápido a las temperaturas fisiológicas y es improbable que se limite la tasa de su metabolismo. Diferencias entre nuestros resultados y los de Fafournoux, Demigne & Remesy [(1985) J. Biol. Chem. Se discuten 260, 292-299].

Mecanismo de reducción del transporte de hexose por células epiteliales mamarias de ratón causadas por ayuno
 La captación mediada por el transportador basal de 0,5 mM-3-O-metilglucosa por células epiteliales mamarias de ratones lactantes fue de 227 +/- 9 pmol/min por microgramo de ADN (M). El ayuno de los ratones durante 16 h de la noche dio lugar a una disminución de esta tasa a 65 +/- 4 pmol/min por microgramo de ADN (n = 10). Realimentar el ratón en ayunas durante 3 h antes del aislamiento de las células restableció la actividad de transporte a 230 +/- 12 pmol/min por microgramo de ADN (n = 12). El Vmax. para el cambio de equilibrio de 3-O-metilglucosa por células intactas se redujo de 6.6 +/- 0.4 a 0.9 +/- 0.2 nmol/min por microgramo de ADN en ayunas (media +/- S. 3). El número de sitios de unión D-glucosa-inhibibles a la citochalasina-B en una fracción rica en membrana plasmática de las células también se redujo de 5,7mol +/- 1,5 mg/M = 0,1 mg de proteína. Nuevamente, realimentar el ratón en ayunas durante 3 h revirtió ambos efectos. Estos resultados son consistentes con una disminución en el número de portadores funcionales de glucosa en la membrana plasmática de las células epiteliales mamarias. Como la restauración de la actividad transportadora después de la realimentación no parece requerir la síntesis de nueva proteína, el efecto del ayuno probablemente no implica una pérdida de transportadores, sino un cambio en su orientación dentro de la membrana plasmática o una redistribución.

Enzimas de acilación de carnitina. ¿Es evidente la palmitoiltransferasa de la carnitina octanoiltransferasa hepática peroxisomal?
 La mitocondria hepática preparada por centrifugación diferencial está contaminada por cantidades significativas de peroxisomas y fracciones microsomales. Se considera que la palmitoiltransferasa de carnitina solubilizada, preparada a partir de la mitocondria hepática, procede de la superficie exterior de la membrana interna mitocondrial. Hemos caracterizado la actividad de la palmitoiltransferasa carnitina de extractos de liofilizada de preparados mitocondriales de rata. La cromatografía de Sephadex G-100 produce dos picos amplios de actividad decanoiltransferasa carnitina: uno eluido al final del volumen de vacío, que puede ser eliminado por ultracentrifugación. La actividad en el pico soluble se precipita por un anticuerpo contra la carnitina octanoiltransferasa purificada de los peroxisomas hepáticos de ratón. Por el contrario, los anticuerpos contra la palmitoiltransferasa de carnitina purificada de las membranas mitocondriales hepáticas no tuvieron efecto (P. Brady & L. Brady, comunicación personal). La actividad carnitina aciltransferasa del pico de Sr-70.000 en presencia o ausencia de Tween 20 mostró actividad máxima con decanoil-CoA y cerca de un tercio de esta actividad con palmitoil-Co. Estos datos muestran que 7500 g de preparaciones de mitocondrias hepáticas aisladas por centrifugación diferencial son enriquecidas por peroxisomal carnitina octanoiltransferasa (approx). El 20% de la proteína de la fracción es peroxisomal) e indica que esta enzima puede ser la reportada como 'overt' o 'muy solubilizada' mitocondria carnitina palmitoiltransferasa.

Distribución y propiedades del sistema de transporte de glicilsarcosina en el túbulo proximal renal de conejo
 La distribución y las propiedades del sistema peptídico-transporte en el túbulo proximal del conejo se examinaron con glicilsarcosina como sustrato y con conductos de cisterna parasitaria derivados de la misma. El dipéptido fue transportado en estas vesículas contra un gradiente de concentración en presencia de un gradiente H+ hacia la entrada, demostrando la presencia de un sistema transportador de péptidos bienteres transfronterizos H+. A pesar de que el transporte fue electrogénico y fue energizado por un gradiente H+ en ambas membranas, el sistema fue más activo en las membranas medulares externas que en las membranas corticales externas. El análisis cinemático mostró que, aunque la afinidad del sistema de transporte por la glicilsarcosina fue similar en ambas preparaciones de membrana, la capacidad del sistema fue significativamente mayor en la médula externa que en la externa. Además, los perfiles de pH de los sistemas peptídico-transporte en estas preparaciones de membrana también mostraron disimilitudes. La mayor captación de dipéptidos en una membrana frente a la otra puede deberse probablemente a la diferencia en la afinidad del sistema de transporte para H+ y/o la diferencia en la péptido/H+.

La histidina decarboxilasa de las mastocitos de rata mejora la recuperación en extractos libres de células y el etiquetado isotópico
 Se desarrolló un procedimiento para obtener histidina decarboxilasa de mastidina en ratas con un rendimiento superior al 50% en extractos libres de células. La enzima se encontró en las fracciones sobrenadantes de 3,500 g y un paso de centrifugación de 105,000 g y se demostró sensible a la inhibición por alfa-fluorometilhistidina, pero no por fenilalanina. Aunque la enzima muestra una vida media de apenas 3 h en el extracto libre de células, la alta recuperación inicial de la actividad permitió el etiquetado activo de la enzima por [3H]histidina y NaBH4. La proteína labelada migra en la electroforesis en gel de poliacrilamida no desnaturalizante como una especie de Da 55.000.

